Olá a todos
Bem-vindo ao Active Inference Live
Transmita o stream é ativo stream 9.2
e é 1 de dezembro de 2020, feliz.
dezembro até
todos hoje estamos realmente animados
tem
david um um dos autores do artigo
Vamos discutir para que isso seja.
seja apenas uma ótima discussão hoje realmente
Malhando com isso.
Bem-vindo a todos da equipe com, teamcomm é
um experimento em equipe online
comunicação
aprendizado e prática relacionados a active
inferência
você pode nos encontrar em nosso site em
twitter
via email no nosso canal do Youtube ou no nosso.
equipe chave pública
e o nome de utilizador do Cubase isto é uma gravação
e uma transmissão ao vivo arquivada
por favor, forneçam-nos com feedback para
podemos melhorar nosso trabalho
também todas as perspectivas e origens
Estão bem-vindos aqui
e quanto a etiqueta de vídeo para transmissões ao vivo
O stream fica mudo se houver ruído.
seu histórico
Levante a mão para que possamos ouvir de
todos na conversa
usem uma linguagem respeitosa
algumas atualizações rápidas sobre os próximos
fluxos ativos
hoje estamos em 9.2 de 1 de dezembro falando
sobre
este modelo de consciência projetiva
papel e
Durante o resto de dezembro, estaremos falando
sobre dois artigos em 8 de dezembro e
15º
Vamos estar em ação 10 em um variacional
abordagem para scripts
e nos dias 22 e 29 de dezembro estará em
Inferência Ativa 11 em sofisticado eficaz.
inferência tão legal e muito.
artigos interessantes que iremos receber
para
mas hoje na ação nove ainda estamos
continuando nossa discussão sobre projeção
modelo de consciência
Vamos começar com alguns
introduções e aquecimentos
então revisaremos o 9.2 como fazemos
tempos passados
o artigo do modelo de consciência projetiva
por willowford em 2018.
e na última conversa em 9.1 e 9.0
falamos sobre alguma das bases
e os objetivos e alegações do artigo como
também passando pelo resumo e
o roteiro
hoje especialmente porque somos sortudos
suficiente para ter um autor a bordo
Vamos falar sobre algumas coisas.
perguntas mais profundas e auxiliares
também passando por algumas chaves importantes
citações e falando sobre talvez alguns
das implicações
para o artigo e, como sempre, nós
retorne às figuras e pergunte o que cada uma representa
figura
está representando ou invocando assim
é ótimo ter esta discussão hoje e
então diferentes artigos nos 10 e 11
e então teremos uma nova suíte completa
artigos de 2021
Entre em contato conosco se desejar.
Participe primeiro, porém
com nosso pequeno grupo hoje vamos
Apresentem-se.
iremos dar uma breve
introdução ou uma mensagem de boas-vindas
e então apenas passe-o para alguém que
ainda não falou
sou o daniel estou na californi
Ele passará para o adam
Olá, um, eu sou o Adam, o Adam Saffron, eu
no campus de bloomington, indianápolis
A universidade como um
pesquisador pós-doutor e um
Estou muito interessado em consciência e
uh
recentemente desenvolvi uma teoria que eu chamei
modelagem integrada do mundo
que tem muita sobreposição com uh
O trabalho de David e
que eu acho realmente fascinante
e
Inspirador, tão feliz por estar aqui
Vamos, vamos lá
Olá, aqui sou eu David, sou um
professor associado da universidade
Genebra, Suíça
e também sou um quarto desta
artigo
e alguém trabalhe tentando
Modele o papel da consciência.
incluindo seus aspectos fenomenais em
vamos colocar isso de forma geral, em linhas gerais
biocibernética e muito mais
particularmente
ativo na França, obrigado por me receber
aqui hoje
Vamos, vamos à Sasha, bem-vinda Sasha
Olá a todos, meu nome é Sasha e eu sou
em davis, na califórnia e eu
estudar neurociências de desenvolvimento e como
sinapses formam-se no cérebro em desenvolvimento
e eu estou realmente interessado em fazer parte de
esta conversa de hoje
[Música]
Então, vamos, Alex e Stephen
Olá a todos olá, eu sou o Alex, estou em Moscou.
Rússia
e eu sou um pesquisador de sistemas
Escola de gestão
e eu visito o stevin
Olá, eu sou o Stephen, eu moro em Toronto.
e estou fazendo uma tese de doutorado prática em
à abordagens de teatro participativo
e a utilização de paisagens para explorar
temas
e volte para daniel, eu acredito que
apresenta nosso
grupo agradável hoje em termos de aquecimento
perguntas vão
Vamos apenas ter as pessoas levantarem a mão
sempre que quiserem e
Eu vou simplesmente descartar as duas primeiras.
perguntas no início
e é o que te interessa.
estudando consciência e como é uma forma
podemos estudá-lo
tão david e adam eu sei que você
pensou muito sobre
talvez um de vocês dois gostaria de
Vá primeiro aqui.
sim, david, é como você chegou a…
este uh
é uma área, é só algo longo
uma história mas
para torná-lo mais curto uh vamos dizer que
da forma como
realmente relacionado com filosófico e
equação existencial
e a busca por transformar este tipo de
transformar uma pergunta em algo
científico, mas na verdade eu não era tão...
Interessado em psicologia quando
Eu era mais novo eu queria ser ou então
astrofísico
ou um condutor que você conhece de orquestra
mas
não, eu não
é interessante que seja um tipo diferente de
coordenando que você está
alcançando agora uh stephen e então qualquer um
Quem mais quer levantar a mão?
sim, estou interessado em consciência
é de tal forma que é um pouco tardio
Chegada porque eu
Estou sempre pensando que isso era algo
enigmático que eu.
não consegui participar realmente mas um
e eu de repente vi que isso começou
vir para o palco principal
um e um em ambos este active inference
mundo
mas também está sendo mais falado em em
no ambiente de teatro participativo
então você sabe o que significa ser
consciência de ter imaginação
e o que eu
é bastante interessante tentar e
Vá além deste tipo de panpsíquico.
uma abordagem que parece permear
um monte de pessoas que realmente vão lá
um
ou seja, é algo que
ignorados e relegados à margem
ou é em tudo e em tudo
este pan psíquico e o que eu
estou realmente interessado é como pode
seja engajado em um tipo de
em termos de como somos reflexivos ou
reflexivo
ou sobre a consciência participativa e o que ela é
significa em termos de falar com pessoas
não são como nós
interessante, certamente, vindo de um
perspectiva diferente
é algo que está incorporado neste tipo
do devido a porque sim
todos vêm de origens diferentes
uma perspectiva que é o nosso ponto de partida
não é a nossa conclusão aqui e então
há perguntas sobre como estamos indo
coordenar
entre essas coisas para que pudéssemos ter
Alguém mais levanta a mão sobre isso?
perguntas ou eu só vou postar isto
ponto especial dois pergunta qual é
É algo que você tem pensado
diferente
depois de ler o artigo ou participar
na discussão da semana passada
e para mim era na verdade andava de bicicleta em
a manhã e vendo a lua apenas
olhe
uma análise massiva e pensando naquela ilusão
no contexto da projeção e
o que conversamos
na semana passada e alguns outros
literatura por estes autores
então eu só pensei o que poderia ser
experiências diferenciáveis algumas pequenas
testes que poderíamos fazer
isso seria capaz de capturar
diferenças entre o projetivo
Modelo e outros modelos de consciência
Eu não tinha realmente uma resposta, mas sim.
estava apenas pensando sobre isso
depois da nossa discussão, alguém mais um?
depois de ler o artigo ou participar
na discussão
stephen well uma coisa que era
extremamente útil
desempacando os diagramas na semana passada
e eu percebi que
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
da perspectiva da consciência
consciência perspectival
e de repente percebi que sim
isso pode preencher mais voltando para o
trabalho incorporado
porque eu tinha uma discussão sobre isso
artigo com alguém que está envolvido
teatro e interessado em tipo de
algumas destas coisas mais esotéricas
maneiras de conhecer
estou tentando encontrar uma maneira de conectar
retorne-o
o tipo de trabalho inativo e incorporado e eu
mais como percebendo-o
na sua cabeça, do seu jeito, eu de repente
percebi, ok ainda volta para
a fisicalidade para que isso foi realmente
extremamente útil para mim
legal legal sasha
um yeah depois da semana passada eu acabei de começar
vendo tudo como
um você sabe mais mais geométrico
e pensando em uh pessoas
e o seu comportamento como projeções um
uma espécie de
sim, reconhecendo que estamos sempre
vendo
apenas um lado ou uma perspetiva de
O comportamento de alguém
e um especificamente que que logo geb
é que… é que é tudo o que eu conseguia ver
com a luz das diferentes
mostrando os diferentes símbolos geb
sim e voltaremos a falar sobre geb um pouco
um pouco mais tarde nesta discussão
alguma outra reflexão dos painelistas sobre
estas perguntas de aquecimento caso eu esteja
certamente haverá muito a
desviar-se em muitas digressões
muito legal
tudo bem, david, continue.
não, eu só queria dizer que
teria muito para
para falar sobre os pontos e a questão
isso foi levantado, mas talvez possamos
não faça isso agora e passe pelo
transmissão
e veja suas perguntas se tornarem grandes
hoje nesta discussão como com nosso
As últimas duas semanas nós estivemos falando sobre.
o modelo de consciência projetiva
e um eu fenomenal que é um papel.
in frontiers in psychology december 2018
por willaford e obrigado david
novamente para sair ao vivo é
sempre
Que bom ter os autores, os objetivos e
afirmações do artigo
passamos por isso numa semana anterior, mas
david acabou de
eu estou curioso aqui como você
Apresente este trabalho ou como você faz?
apresentar este tópico a diferentes
públicos
quem pode ter familiaridade com
assuntos diferentes como você
enquadre os objetivos nas alegações do
artigo
recentemente tenho falado particularmente
em
O contexto onde as pessoas vêm.
inteligência artificial robótica virtual
realidade
um uh com você sabe, claro alguns
interesses filosóficos mais amplos
e eu geralmente tento enquadrá-lo começando
um pouco como você fez, eu meço, da
a questão de
você sabe o que poderíamos chamar de biológico
Cibernética e você elaborou sobre isso.
Active Inference Institute
antes e como Active Inference
para sistemas autônomos situados você sabe
com
desafios de sobrevivência são interessantes
preenchimento para
Compreender a cognição em...
biociência da cibernética e então eu venho
à questão do que seria então
o papel nesse processo
O que você sabe, estamos nisso como sendo?
consciência
sobre o que podemos dizer enfatizando o
desafio grande e importante de
conectando
vamos dizer assim, sabe, para ser breve
o
A fenomenologia da experiência subjetiva
é
algum aspeto disso com, para falta de um
funções de palavras melhores
Por que percebemos e imaginamos o mundo
o caminho e toda a terra e nós mesmos em
o mundo da maneira como parecemos fazê-lo
um determinado nível
e como isso realmente
como podemos dar sentido a isso
compreender
processo computacional, em certo sentido que
são chave
para você saber, adaptação
Resiliência no contexto de
Cibernética biológica
obrigado por isso e acho que foi
como você pode fazer de forma muito clara
explicou essa conexão no artigo
basicamente existem as funções de
a consciência que iremos abordar
Em breve e então há o uh subjetivo.
aspetos
que foram capturados na invariância
e o pcm
é como uma ponte que vai ser
conectando a invariância subjetiva de
consciência
a alguns destes atributos funcionais
e assim estamos indo mais ou menos de
do ponto a ao ponto b através de um específico
rio
e assim se pudermos realmente esclarecer
quais sites na margem do rio estamos
construindo a partir de e então ser realmente claro
Sobre o que é a ponte.
e então teremos um muito bom
discussão sobre consciência
em oposição a simplesmente girar em torno de
pensando que faz tudo e nada
é tudo e nada ao mesmo tempo e
toda estas coisas, então, alguma ideia sobre
pretende e afirma de qualquer outra pessoa
Caso contrário, simplesmente vamos prosseguir para o
próxima seção
legal, sim, temos muitas perguntas
vai acontecer em breve
nas semanas anteriores analisamos
O resumo
Frase por frase para entender.
como os autores estavam tomando o livre
energia
abordagem de minimização de energia do ativo
inferência cibernética biológica
e então conectando isto a alguns outros
áreas
tal como geometria e o embebido
Psicologia
e e isso foi o resumo em».
plano de execução
tínhamos a espécie de esboço de onde eles
vá
Eles começam com uma introdução e seguem.
diretamente à metodologia e então
fale sobre as duas margens do rio naquele
metáfora anterior
que queremos conectar o
invariância fenomenológica de
Experiência e depois a funcional
características da consciência
e então estabelece o problema de uma forma
que provavelmente poderia ser
resolvido, então talvez, david, estou curioso
gostei
em outros artigos, como você estruturou
fazê-lo de forma diferente
ou isso foi em 2018 o que você esteve
um
como se pudesse ter sido
explique mais ou onde você tem vindo
fortalecido desde então.
certo
aquela é uma pergunta enorme, uh
então número um uh kenneth williford o
prime ordem deste artigo
esperávamos que ele se juntasse, não sei se
Ele se juntará mais tarde.
ele é um amigo meu e
que admiro pela qualidade do seu
mente
o filósofo e, portanto, a estrutura de
este artigo específico
Olhamos hoje é, eu acho, profundamente
informado
pelos seus métodos filosóficos que você conhece
Se você estivesse a ler o primeiro artigo
publicamos sobre os tópicos em.
Revista de Biologia Teórica
biologia desculpe
em 2017 você você encontraria
ou de forma muito diferente
apresentando
mas eles são totalmente consistentes com
um com o outro e uh
tanto faz, você sabe que ainda está funcionando
progresso, ainda há muitos
perguntas e
claro que não estamos afirmando que
explique tudo
estamos tentando, acima de tudo, restringir
nosso nós às coisas que pensamos que podemos
frame em
um arcabouço científico clássico
e você sabe que eu tenho trabalhado por anos
agora no meu laboratório e
estamos realmente finalizando um artigo sobre
aquele
para integrar nisso
em geral com base no geral
princípio deste modelo
Além de uma ilusão visual como nós
recentemente no artigo da ilusão lunar
Foi publicado em 2020
mecanismo de eficaz e social
avaliação e processamento em contextos sociais
tomada de perspectiva
com base na geometria projetada notavelmente, mas
Não só
para modelar e entender como
agentes artificiais robótica virtual
se quiser pode ser um modelo de si mesmo
teoria da mente
e como isso desempenha um papel na emoção
regulação
adaptação do comportamento e isso
Basicamente o que eu tenho feito e
Entrada interessante
sem demorar muito e aí...
alguns estudos da psicofísica que
aquele programa ou que você sabe com base em
empírico
dados que uh se você for confrontado com
um
objeto ou algo que você você se você se sentir
É perigoso
como por exemplo uma cobra ou para alguns
Fobia, por exemplo
a intensidade do seu medo será um
a função do inverso mais ou menos o
A inversão da distância
do objeto e que tem sido
formalizado como
sabendo que algo, você pode
identifique-se
uma lei psicofísica empírica chamada
Lei de Stephen
com um certo tipo de expoente e como
Descobriu-se, na verdade, o projetivo
a estrutura geométrica te dá isso
naturalmente, ele transforma informações
provavelmente do tamanho do tamanho aparente
objetos
de acordo sob certas restrições
uma lei nisso é o inverso da
distância
mais ou menos para que você possa recuperar coisas
que já foram documentados.
entender como eles podem desempenhar um papel em
avaliação
algo que eu temo quando está mais perto é
quanto maior, mais da minha área de atuação é necessário
A consciência, se você quiser fazê-la.
mais simples e assim uma forma de motivar o meu
comportamento, por exemplo
Evitar é imaginar-me ainda mais assim.
a coisa é menor
ocupa menos espaço e como resultado tem
menor impacto seguindo a mesma função
nós estamos
discutindo e, portanto, isso será
Minimize minha energia livre e eu irei.
Afaste-se e eu faço isso com robôs e
coisas assim
hum, muito legal, sim, estou imaginando isso
gostei
O medo é proporcional a 1 sobre
distanciar algo a isso
família de equações como um ônibus que’s
a 100 pés de distância não assusta, 50 pés de distância
não é assustador, ainda está na parte plana de
a curva do medo
e então isso aumenta exponencialmente
Quando se aproxima e ocupa
mais do seu campo de visão
então e também há um longo
ameaças de distância
alguém com um projétil ou algo assim
tipo assim e assim também
Is implica um modelo causal onde
alguém que está a realizar uma determinada ação
poderia ser capaz de
faça um objeto bem grande na sua cara
Em breve, mas talvez ainda não esteja totalmente pronto.
ainda mas pode acontecer rapidamente
é uma abordagem um pouco interessante
sim, o ponto aqui é
ao longo da linha do que estavam
tentando compreender
o que é ou o que poderia ser algum aspecto de
o papel causal da consciência
em coisas como avaliação e motivação
do comportamento
Aqui o ponto que fazemos é que
na realidade a estruturação espacial que nós
Coloque em primeiro lugar
com base na geometria projetada implica
naturalmente, algo que você sabe
tamanho relativo que seja consistente com
psicofísica e, para dizer isto que
você acha de alguma forma que isto é uma fraude
estruturação do espaço pela consciência
Atue como uma espécie de lente
um dispositivo de ampliação se você pensar sobre
fazendo isso assim
devido à sua própria geometria
terá um impacto que você sabe que pode
então ser usado
para outros aspetos da motivação
programação do comportamento no contexto
do Active Inference
talvez possamos voltar a isso
intermodal
área novamente, mas é o campo visual
e
não todos os organismos ou humanos podem
a visual
campo, mas é claro que o espacial
objetos os visualizamos no espaço
e hum, e há algo semelhante, no entanto
Se inscrever se houver muito ruído no
um pano de fundo, mas algo é o que você está
explorando o seu campo de consciência auditiva
e assim é como em cada um dos nossos sentidos
pode haver
uma sensação como uma expansão sensorial
foco cumprimentos lee apenas brincar
estamos apenas continuando a discussão, mas
avance, david
sim, então uma das coisas essenciais
Nós enfatizamos que na verdade não é.
apenas o campo visual é é o
cognição de
espaço como em forma de maneira multi-modal
você sabe através de áudio que pode reconhecer
objeto e de repente você tipo assim
tenha uma imagem do tipo
uma representação espacial daquele objeto
como se você pudesse vê-lo mesmo que você
não percebe isso
Pessoas cegas fazem isso o tempo todo elas
tem uma perspectiva real
representação
e eles representam objeto no espaço baseado
Há um
a inferência que está sendo feita e a
a ideia é que a consciência
Opera em algum nível de abstrações
assim que você tiver extraído
informações
de diferentes modalidades sensoriais e então
Eles se tornam espaciais
objetos se desejar com variedade de
aspetos que você coloca em perspectiva
naqueles campos da consciência
e que servirá como base para você operar
a consciência
Se isso fizer sentido, sim.
É interessante que parece tão difícil.
Às vezes para se desvencilhar do
debacle dos olhos, visão e percepção
pesadelo porque sabemos que não somos
experimentando o que
fótons atingem a nossa retina, sabemos que é
modelo generativo e você está realmente
pegando isso
para o próximo nível e é como se não houvesse
você não está apenas vendo uma geração
Modelo do campo visual que você está vendo
isso
integra você está vendo
campo integrado de consciência e
aquele
depende das suas capacidades visuais
ou
a sua perspicácia, mas também algo que é
bastante
derivados de estímulos intermodais e
hum, isso é fixe, vamos ver
para isto
ideia de geometria projetiva e nós
como não-geometras falavam sobre isso
um pouco nas discussões anteriores
e apenas tentei capturar alguns destes
os pontos que você disse foram
diferem criticamente entre euclidiana
e não euclídeo
geometrias para que eu esteja apenas curioso e
talvez aqueles que são
Não estou familiarizado com ouvir falar sobre geometria.
e a consciência
o que é isso na mesma frase
isso traz
geometry para a mesa e como fazemos
terminam até falando sobre geometria e
consciência em conjunto
excelente pergunta, então primeiro de tudo a
Isenção de responsabilidade pequena
Eu não sou matemático mesmo que
desde que eu percebi cedo que
o que eu estava tentando fazer exigia que
pense matematicamente de forma razoavelmente
a maneira avançada como eu bati minha cabeça para tentar
para progredir
mas tenho a sorte de trabalhar com o real e
você sabe, matemáticos muito bons
isso ajuda, mas ainda assim eu posso
Dá-te
até ao limite do meu conhecimento alguma informação
sobre isso número um eu diria
em termos gerais
Você sabe se a experiência...
um aspeto notável da experiência de
experiência subjetiva
é uma manifestação espacial não tudo
experiência reduzida ao espaço
mas uma grande parte disso envolve isso
é bom do ponto de vista científico
porque então se torna algo que você
pode pensar matematicamente
muitos modelos, deixe-me dizer
tem havido baseada em
processamento de informações às vezes muito
modelo formal como
Você sabe sobre modelos Bayesianos avançados ou
mesmo Active Inference
e assim há muito ênfase sobre o
A matemática de
Teoria da informação, digamos, e aqui
a noção é que
para preencher a lacuna de informação
processando se desejar
com a experiência como manifestada
como geometria espacial surge obviamente como um
o objeto científico como uma matemática
objeto
como algo que você sabe, necessário
então o desafio é então para
entender como articular informações
teoria com geometria
para ter uma conta mais completa de você
Entenda o processo
então agora sobre os detalhes específicos
geometria projetada começa com você
sabe
tentando encontrar algo que chamemos assim
uma invariante fenomenológica notável que
a maioria concordaria com
em certa medida
considerando a experiência introspectivamente
parece que
é óbvio na visão, mas eu afirmo que
geral em
tanto a percepção quanto a imaginação que o
A forma como nós.
As citações representam o mundo
vamos evitar entrar na metafísica de
uma apresentação vamos usar isso em um
pragmático
a forma como isso da representação funciona aqui
está em perspectiva, você sabe, obviamente
Linhas paralelas
Não parecem aparecer em nossa região como
paralelos, mas convergem
em um certo ponto de desaparecimento para o que
infinito
há um horizonte e é
Tridimensional, não é como se fosse apenas…
Projeção de um mundo 3D de uma imagem que nós.
Experimente-o
com um senso de profundidade e eu argumento que é
igual quando você se imagina
em algum lugar ou
considerando algo com o objetivo de
algo que você conhece a noção de direcionar
é muito importante no
tradição fenomenológica na filosofia
Não se trata apenas de
A visão visual é sobre o direcionamento espacial
e em todas as circunstâncias
O mundo é mapeado, existe um
o mundo que parece corresponder a
um mundo que corresponde a
vendo nós recordamos
ou até mesmo um mundo totalmente de fantasia
coisas que talvez nunca existam
sempre que construímos um
Experiência em consciência, o ponto é.
existe uma perspectiva que é
está sendo levado
com essas propriedades de ter
o ponto de vista esquivo
uma certa tendência em nossa percepção de sentir
é
Sentimos que estamos no meio de
aquele espaço para que a origem seja
talvez em algum lugar da sua mente
mas isso não é necessariamente o caso
e isso não é algo que podemos
uh
identifique como podemos.
identificar a localização de um objeto em
é espaço, é música
algo que o fenomenólogo tem
falou sobre muitas coisas
e está em perspectiva, então se você pegar
Aquelas duas coisas
a origem da projeção ou da
perspectiva ilusória
e uma representação tridimensional
do espaço que é em perspectiva
então a única geometria e o
a geometria que explica aquilo é
geometria projetiva
e aqui já que dizemos que o espaço está em
três dimensões
Há essa noção de você sabe, esquerda
certo para cima e
e para frente e para trás é um
espaço projetivo tridimensional
e então isso significa que esse espaço é
Regido por um.
a transformação projetiva tão chamada
é
um tipo específico de transformação que
procede de um grupo de transformações
transformam a perspectiva em que.
Espaço
então, por exemplo, você pode transformar um
ponto de vista
da perspectiva que tenho aqui
observando a tela para um imaginário
do ponto de vista que eu teria em
diferentes posições
eu ou alguém, e tudo mais
é naturalmente governada por essa geometria
então essa geometria aparece naturalmente
como
um ou se não d candidato para explicar
este aspeto da fenomenologia
experiência
e, portanto, então você pode começar
pensando sobre como isso pode funcionar
papel
em processo de influência ativa
obrigado(a) pela explicação clara
um
realmente nisso, naquele pequeno pedaço, o
a parte mais clara
avançar é esta origem esquiva
e a perspectiva espacial que temos
se alguém consegue imaginar uma experiência
isso não satisfaz aquelas duas
condições
então já estamos quebrando o
suposições, mas
Se puder, ótimo, é como escrever.
um artigo sobre isso mas
dado que há consenso de
há uma origem esquiva e um espacial
Perspectiva
podemos então dizer que estamos numa família
das uh geometrias que são relacionadas a
esta transformação projetiva
e assim seguindo por aí há outros
consequências posteriores
é realmente muito difícil em alguns casos
falar sobre
claro ideias transdisciplinares mas eu
Acho que é realmente
explique como a estrutura do seu argumento
é estabelecido stephen
e apenas algumas perguntas são
é o
É o um a distância à medida que as coisas se afastam?
É isso e você sente?
menos intensidade em termos
o medo ou algo assim é linear ou
É que tipo de
exponencial ou é variável dependendo de
o espaço e suponho que o outro também
A pergunta é
É esta transformação entre um
mapeamento
à esse tipo de geometria projetada
é
Não é como você o armazena nesse formato.
há algum tipo de
ação para torná-lo nesta projeção
sim, ótima pergunta, vou tentar.
para abordá-los na medida em que eu possa
então número número um estes experimentos
mostra a relação espacial
entre
medo subjetivo e a distância que encontraram
é
uma lei de potência com uma expressão menos um
Basicamente
é como a sensação de medo diminui
como uma função da inversa de um sobre
a distância para que não seja
Não é exatamente exponencial
Não é linear
e e como se vê isso é o bem
básico
A regra da perspectiva quando você quer
Construa um espaço em perspectiva
você divide por suas coordenadas
coordenadas x y z por
um parâmetro que corresponde ao
distância
junto com você, você está basicamente projetando
a direção de direcionamento que pode ser para
a instância à sua frente
basicamente você encontra isso nessa geometria
existe um
operações semelhantes se desejar
como os que são implicados por
o de modelos de distância que é
derivada empiricamente
então é uma não linear
mas é um tipo muito particular de
não-linearidade que não é um
super complex não linearidade que pode ser
lidado computacionalmente
que eu acho importante e agora
para você a segunda parte do seu
pergunta deixe-me
pode me lembrar disso para que
Estava quase.
transformação entre como o cérebro
Armazena e isto
fenómeno projetivo que experimentamos
sim, a ideia aqui de certa forma
o que temos que presuppor se quisermos
abraçe esse tipo de modelo
Existe um mundo inconsciente?
Instituto de Inferência Ativa
que é complexo que é constantemente
atualizado
que de alguma forma armazena informações
mais ou menos na memória uh em um cliente
maneira
e e que acessamos essa informação
adotando uma perspectiva sobre isso
ao transformar deste tipo de
atividade e «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
representação
uma perspectiva objetiva
isso envolveu várias etapas e isso é
algo, por exemplo, desenvolvemos
a mais básica que eu diria em nosso
região do artigo em que mostramos
e mostramos a calibração de um
quadro projetivo em
3d para definirmos o parâmetro que define
a projeção
e e imunização de baixo custo
minimizacão de energia de ideias livres
agindo sobre a geometria
envolve ilusões como a lua
ilusão
Explique as ilusões como Enzo
ilusão e muitas outras religiões nós
não foi possível desenvolver neste artigo
e isso é mais ou menos a ideia é que
às vezes as pessoas falam sobre
acesso à consciência
você sabe, vamos não entrar no
complexidade desse debate, mas
vamos supor que a hipótese aqui é
da forma como acessamos
informações que estão na consciência
há uma certa mudança
coordenadas citado de um
Euclidiano
representação para uma projeção e
essa operação
é essencial no que torna a informação.
consciente
versus não sei modelo se isso fizer sentido
qualquer sentido
obrigado pela resposta vamos para o lee
ohio yeah, então eu estava apenas me perguntando um
para, mais ou menos, construir sobre a pergunta de stephen
um
se uma resposta de medo for uh
relacionado exponencialmente
qual distância isso mantém ou existe alguma
pesquisa que mostra se isso se mantém
para uma inferência contrafactual
estou pensando aqui sobre
fobia ou trauma
se você tiver uma experiência particular
Você sabe, frequentemente em Transtorno de Estresse Pós-Traumático
aquilo é reproduzido, então sim, então
Você fez?
Tem alguma opinião sobre isso ou algum ponto?
é realmente uma ótima pergunta
ok
a literatura sobre isto no
O experimento básico não é
Enorme surpresa com isto e você
e a sua pergunta é muito interessante
de fato porque
gostaríamos de demonstrar que até
se você fizer de forma imaginária
você recupera este tipo de efeito
em consonância com o modelo, não estou ciente
do estudo disso, mas eu sei, eu estou fazendo
então
tão muito trabalho multidisciplinar que
A literatura que tenho que cobrir é vasta.
e às vezes
Talvez eu perca estudos importantes em áreas específicas
subcampo
mas definitivamente que é, sabe que
dá-nos o mapa para um ótimo
experimento
em em em em alguma da literatura eu'm
pensando em
um benjamin bergen sobre simulação ele
discute a diferença entre um
perspectiva canônica e eu não consigo
Lembre-se do outro, mas é
essencialmente em primeira pessoa
perspectiva um e a capacidade de mudar
Entre essas coisas.
Eu só estava curioso para saber se...
relacionado, mas certamente terei interesse
se houver se houver alguma pesquisa que
você está pensando em fazer
sim, o david está no mudo e vá em frente
e então Sasha, você quer que eu fale
agora
se tiver algo a acrescentar
Desculpe, eu me confundi, perdi.
o ecrã oh sim nenhum ponto importante um
e obrigado por essa pergunta lee um
sasha
um yeah muito interessante stuff
faz-me pensar em um
essa consciência e compreensão
de como interagir com o seu espaço como
construção de narrativas
e como isso se desenvolve ao longo da vida.
aquele
como uma criança que as coisas que
você tem medo de
específico e próximo
e como você sabe, à medida que crescemos
Estamos com medo de muitos tipos maiores, mas.
mais distante
coisas, mas há algo
você sabe alguma transformação que temos que
descubra até onde ainda precisamos ir
motivado e um pouco assustado com as coisas
que são
ou muito assustado ou ou desculpe
muito assustador
ou, uh, muito improvável e esses ainda são
suficiente para motivar
uma pessoa para evitá-la e assim eu acho
Isso é realmente interessante
ah sim alguma coisa a esse respeito sobre uh
mudando
O escopo do seu
um não-euclídeo, digamos
à medida que você cresce
nice sasha e é um pouco como quando
você volta para ver algo assustador em
infância você vai oh espere era só uma
a escada de seis polegadas que estávamos pulando
do
Você é maior, mas também você tem um…
uma visão de mundo diferente e então, como se.
no âmbito da psiquiatria computacional
poderíamos falar sobre a diferença em
parâmetro estatístico levando a
diminuição da motivação ou
decisão, pode ser uma distorção
da desta projeção
isso resulta em coisas serem percebidas
como claustrofobia perigosamente próxima
as pessoas estão muito perto de mim ou as pessoas são
demais para mim
há muito a ser encontrado com o social
Toque também
Vamos, vamos apenas falar sobre o novo.
partes de 9.2 e
fale sobre algumas dessas outras slides
e as perguntas que temos, e na semana passada nós
discutiu sobre os recursos funcionais o
características cibernéticas
como bem como algumas dessas outras teorias
fios que foram traçados como se fossem
Disponibilidade
uma espécie de espaço de trabalho a simulação
motivação teórica da ação
nós conversamos sobre isso na semana passada como
bem como
perguntas sobre o fenomenológico
invariância
com a ênfase em que o primeiro ponto seja
aquela inferência fenomenal relacional
intencionalidade, então apenas pause o vídeo
e dê uma olhada neles se quiser mais
detalhe ou, claro, leia o artigo
vamos dar algum feedback sobre
participantes
então uma coisa que um participante que
não poderia estar aqui hoje perguntou
uma coisa que me deixa curioso é
se estão trabalhando
sobre formas mais complexas do modelo com
maior profundidade temporal desse tipo
fala sobre estas pessoas adultas
preocupações que discutimos e
então essa pessoa também adicionou
Outra coisa que me deixa curioso também
Filosoficamente, o que eles querem dizer com
agora
eles têm uma fenomenologia estendida
fundo para o modelo
que isso sugere é que agora seria
estendido como agora no entanto em
modelos naturalistas que eu assumi
inferência ativa ou potencialmente
framework de inteligência artificial baseado
Os modelos são um subconjunto de
O tempo é frequentemente modelado e compreendido como
pontual ou como contínuo
variável com pontos me pergunto qual o
As implicações são ou o que poderia haver.
se eles confundirem estes dois
Interpretações do que é o agora.
a física e a psicologia agora
david, o que você acha destes?
perguntas do participante
estão ótimos, eu vou tentar a
Aborde alguns dele, claro e novamente
é
ainda há muitas coisas para
descobrir e compreender
e uma das coisas que gostamos de
Começando com um
um modelo matemático é que então é act
como um guia agora é a teoria que
Diga-nos
sabe onde estão os problemas e onde
são as soluções
se for uma analogia geral então eu’m
Vou estar.
Estou a tentar, mas estou um pouco perdido.
provavelmente é útil
e sem nos compararmos com
einstein
Não se preocupe, não temos isso, você sabe.
ambição uh
Se você pensar em uma relatividade geral.
uma vez a teoria era a matemática
a teoria foi derivada
basicamente, as pessoas examinaram isso e
começou a pensar, uh, há um problema
Com esta história, nos diz que
deveriam ser buracos negros
e, de fato, basicamente a teoria
previu coisas que você sabe que ninguém
poderia observar, claro, antes
e que muito difícil de observar e que
foi uma consequência da matemática
e é assim que seguimos a ideia.
do ponto de vista científico, vamos ver
Dê-nos matemática e veja onde isso nos leva.
leva-nos agora um um coisa que me é curiosa
sobre
estamos trabalhando na primeira pergunta sim
uma forma mais complexa e aludiu a isso
no início, o número um esta noção
da transformação
do investimento em distância relacionado a
esta literatura
não é para dizer que avaliamos
informação apenas desta forma
era para mostrar pelo menos a
essa relação de tipo avalia
e
até certo ponto ou modelo faz sentido disso
Agora sobre a forma mais complexa.
Lembre-se do espaço aqui a geometria é
uma coisa, mas está incorporada em
framework de inferência ativa
com uma grande quantidade de computação complexa
envolvendo crenças e preferências mais elevadas
modelo interno do corpo de outro
objetos
incluindo um modelo interno que é isso que nós.
estão fazendo agora de
você sabe crenças sobre as crenças de
outros e crenças sobre a crença de que
outro
As crenças são crenças eficazes sobre o
crença de
outros acreditam que outros têm, basicamente.
teoria da mente de segundo ou terceiro ordem
e por mais que realmente
incorporando um agente artificial com isto
tipo de
processamento estatístico e combinado com
o
geometry então podemos começar a modelar como
você sabe, inspirado da teoria da simulação
podemos colocar-nos nós mesmos
na pele de outros podemos tentar
imagine o que seria sentir
observar as coisas para observar eu
poderia visar coisas
como parece que eles fazem, incluindo
compreender que eles possam ter
diferentes crenças e preparações como nós
Você sabe que o mesmo objeto pode parecer legal
para nós e assim
Quando você se aproxima, é melhor, mas para
Eles talvez seja algo que eles odeiem
e quando chega mais perto você sabe que
Quero fugir
então temos uma forma de estender o
Active Inference Institute" modelo de forma natural com o mesmo ajuste
com o mesmo princípio geral
para abranger a teoria da mente e social
adquirir uma perspectiva eficaz se desejar
e uma coisa interessante que descobrimos
É isso?
Quando você habilita agentes artificiais com
este tipo de processo
então eles e você também os habilitam a ser
influenciados mutuamente
porque poderá compreender
e prever outros comportamentos
mas não se importe com isso, mas se você fizer então
os agentes, os pequenos robôs ou os
inferência virtual
Os humanos começam a exigir demonstrar
comportamento de atenção conjunta eles começam
interagindo olhando para a mesma coisa
olhando um para o outro para confirmar
que eles entendam o que o outro
gostos
e eles constantemente se colocam em
as habilidades do outro e reciprocamente
e através desta processa de você sabe
tomada de perspectiva projetiva
informado por todos estes tipos de
modelos semelhantes ao bayesiano e a energia livre
minimizacão
eles estão exibindo um comportamento muito complexo
incluindo
você sabe uh nós reproduzimos em um
A maneira não verbal da famosa Celia
e a tarefa que sabemos sobre a teoria da mente
basicamente é dois bonecos
Eles estão juntos, um deles.
há algum objeto de interesse em um
um cesto, um deles sai, o outro pega
o objeto de interesse da cesta
e coloque na caixa e tipicamente isso
tem
As crianças sabem quando o outro chega
Volta, você sabe, onde você acha?
Você sabe que ela vai e se você
Entenda a crença falsa você dirá
bem
porque ela acreditava que a caixa é
ainda no objeto ainda está em
o cesto
Ela vai para a cesta e assim temos
modelado uma espécie de
framework de simulação de forma não verbal
para isso
e mostramos nossos agentes realmente exploram
a sua compreensão de
falsa crença nos outros para abordar uh
disingenuously uh uh objetar eles
como você sabe
um ser com medo de ser incomodado por
Outro porque agora o outro tem falso.
crença
da mesma forma que podemos simular um pouco
algum aspeto da ansiedade social
porque sempre que você dá um, tem um
agente que acredita que o outro agente
não faz
como você sabe uh
então você sabe brincando uh o algoritmo
executando o algoritmo
qualquer vez que o agente se imagine
abordando a região a outra região
aquele
os agentes presumem que não gostam dele
então ele se coloca porque ele pratica
ele faz
uma perspectiva social tomando o lugar do outro
dois deste
outro agente e quando ele imaginava o que.
é como para outras regiões ver
ele mesmo
por si mesmo se aproxima por causa do mesmo
a regra que discutimos
ele compreende que isso levantaria questões livres
energia nos outros agentes
e como considera o
a opinião de outro agente que ele atribui
para os outros
portanto isso tem sua própria energia livre
como resultado, evita tende a evitar
Abordando o agente
que acredita que não gosta disso, então
vejo você começando a ter muito
comportamentos sofisticados atravessam buracos
isso
processamento básico a fim de que seja para o
primeira pergunta desculpe, foi longo espero
não foi muito confuso
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" qualquer teoria
teoria da mente em particular da segunda ordem
do cérebro e
discutir sobre a crença do que outro pode ter
tem
sobre a crença de outro etcetera
etcetera e assim por diante
tornou-se muito desafiador para a mente
Agora
em relação à outra questão sobre
o agora
ou no presente amplo de tal forma
é uma pergunta difícil de responder e nós
ainda estão trabalhando nisso
há, de certa forma, o tempo físico
vamos chamá-lo assim
que é ponto, provavelmente que é
envolvido no processamento subjacente
você sabe o que quer que seja baseado no
cérebro ou
baseado em algum algoritmo computacional, assim.
há um cronómetro
e então há o tempo como ele é
integração perceção e estrutura
consciência e a ideia aqui é que
porque estamos fazendo Active Inference
constantemente antecipando o futuro para
em certa medida até mesmo muito próximo
o futuro pode ser em diferentes escalas
então estamos tentando recuperar de
mas ainda não chegamos lá
a noção desse tipo de estendido
presença
para que, basicamente, em um determinado momento
incidente
Isso não é a coisa certa num dado.
momento
Se desejar, você não só terá isto.
representação instantânea do espaço em
Perspectiva
mas você tem um processo em que uh, o
expectativa
impulsiona o instante seguinte de forma que
está integrado
como um todo, é muito abstrato o que
estou dizendo que também estamos tentando
compreender
como podemos colocar pressão de tempo dentro
este contexto de baixo custo energético e nós temos
soluções para isso
e também como os agentes podem
mergulhe em suas memórias autobiográficas
sob o mesmo processo
também estamos muito interessados agora.
está se afastando disso, mas
é uma conexão com as perguntas que tínhamos
antes
2d eu diria patológico
transformações
na medida em que aqui estamos falando
sobre comportamentos muito adaptativos
altamente afinado com as contingências sensorimotoras
e restrições
e “e então, assim, com essa incorporação
o fato de que nós tendemos a
tenha esta primeira pessoa
refira-se à representação que temos
do nosso corpo no espaço
isso está restrito que o encarnação
restrições em certa medida
reduza o número de projeções possíveis
transformações
e você sabe porque apenas alguns deles
vai lhe dar aquela perspectiva
mas se você relaxar essas restrições então
você pode ficar muito selvagem
coisas que eu acho muito interessantes
para se conectar com a literatura sobre
psicotrópico sobre experiências místicas e
Artes
e para dar um exemplo nós não
ainda não foi publicado isso, mas
uma das coisas que acontece com
os agentes é que sabe se
Eles têm a possibilidade de basicamente
sendo mais livre na aplicação do
transformação projetiva que eles podem usar
por exemplo, no contexto
em que eles estão em um mundo desesperado
na medida em que tudo o que eles podem
pense ou faça
como um agente incorporado resultará
um nível muito alto de energia livre ali
não existe uma solução adequada
então uma opção é lançar o
restrição na projeção e quando
Faça isso.
para minimizar a energia livre
o agente tende a
basicamente, eles apresentam o seu ponto de vista
unquote at infinity
a perspectiva do ponto divino que chamamos
que é um bocadinho de
escolha de palavras ruim e basicamente
Isso significa que uma maneira de
minimizando a energia livre para aqueles agentes
é
liberando essas restrições normais é
para escapar em direção ao infinito para que
Basicamente o mundo tornou-se muito, muito distante
e então a estrutura de
representação do mundo que você tem
começou a apresentar simetrias muito estranhas
que possa nos lembrar de mandalas ou de coisas
tipo isso
estou me silenciando agora uau
muita coisa lá vamos nós, adam e
então Lee e então Stephen
um hi pode me ouvir sim parece bom
uma coisa que tenho lutado
em termos de
tempo e consciência é
se é melhor pensar nisso como
gostei
uma série de imagens discretas do tipo
ou mais um fluxo contínuo eu sou
estou pessoalmente inclinado mais para um
instantâneos discretos e assim com respeito
para um
uh modelagem geométrica projetiva i'm
está se perguntando se a taxa de atualização
algo como isto
frequências alfa como 10 vezes por segundo
para principalmente como cortezas posteriores
entrando na mistura
estabelecendo que uh 40 perspectivas
um mas então onde eu gosto e você
mencionado como acesso à consciência ou
onde isso poderia começar e como a
desdobramento ativo de inferência
que aquilo poderia ser mais como theta
frequências como três a quatro vezes.
segundo e então como você pode obter
algo como
um norte de estilo como um
Alinhamentos espaço-temporais baseados em como
seus estados interoceptivos
talvez mais em frequências delta, e
então você pode ter isso como algo aninhado
hierarquia do tempo
Escala com uma triagem central sobre
eventos em várias resoluções, mas
apesar de tudo, mas parece
como se fôssemos o núcleo disso
está este estabelecendo um campo um
com modelagem geométrica projetiva em
o centro
e eu acho que isto são estas estimativas
Estou me perguntando
Você acha discreto ou é
inferência contínua
é realmente uma pergunta muito boa e um
muito sólido e
hipótese interessante que você sabe
com a cerimônia
testando porque é que é um todo
programa de pesquisa
Eu tenho por mais tempo um
electrofisiologista, trabalho por longos períodos
esta parada eu
não mais, mas você sabe que eu sou muito
Estou aberto a explorar colaborações nisso.
um i first of all i should say i don't
ter uma resposta para uma resposta satisfatória
essa pergunta
Acho que é realmente multi-escala.
Acho que isso tem
inferência discreta — se não
componente discreto
pode estar perfeitamente incorporado em um
mais
pelo menos na forma como se manifesta
um
fluxo contínuo, mas isso é
Não acho que, por si só, não.
escreva um
Desafie um desafio teórico é.
mas é complexo, mas podemos
Pense em como poderia ser feito e nós.
poderia também pensar sobre como poderia ser
calibrado com base no tipo de
a razão biológica por trás de você estar falando
o que representa um desafio mais teórico
esta noção de presença espaçosa
em que em algum outro lugar são as palavras
que os fenomenólogos como usuário
usaria
Nós fingimos um potencial desta noção
no momento há algo
nós no centro disso agora e ali
é ao mesmo tempo um potencial.
em direção ao futuro e de alguma forma há
simultaneamente como um manifold
uma experiência do tipo aqui e
agora numa experiência do
apenas após e ao mesmo tempo há
ainda esta ressonância de
esta retenção para usar o mundo do gusto
mundo
Desculpe pela retenção.
do de um tempo recente para que você possa pensar
oké, há uma passagem imediata lá, há
um
Atualmente, está presente e há uma proximidade
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" futuro e então aquelas coisas são
relativamente unidos
mas a dificuldade é tentar pensar oh
na verdade, você pode encontrar uma matemática
expressão de um
representação daquilo em que eles são
na verdade
parte do mesmo todo e não apenas você
sabe algo que você poderia defender bem
então isso significa que
Você sabe que eles são fundamentalmente separados
estamos ainda tentando trabalhar nisso
aquele
Veja se há alguma maneira de pensar.
sobre isso mas
ainda não chegamos, tipo assim.
Vamos fazer stephen lee sasha
sim, apenas construindo sobre a ideia de
a consciência projetiva pode ser
lançado
quando as coisas não são suficientemente incertas para
capazes de saber como
compreenda o sentido da ação no mundo em que ela ocorre
mais ou menos
liga-se a isso desta forma
abordagens indígenas estão se transformando
eles estão tentando sintonizar com um
o ambiente que eles não conseguem
construção
na forma como tendemos a construir e
Colocamo-nos no centro de
acho que há uma coisa interessante
também há o risco
pode ser apenas o aumento do nível de
ambiguidade e incerteza no mundo
Isso é interessante que você faça isso
Estou apenas me perguntando se há
como bem como a coisa projetiva em andamento
do ponto da própria mente
e talvez até à eternidade você acha
há uma noite como se pudesse haver
outro processo
outra forma de geometria surge no
outra direção
poderia ser e isso e isso e isso
é que ele tende a
auto-centrado
e há um mecanismo alocêntrico como
bem
então é uma ótima pergunta e
Anexado a
outro trabalho que estamos a seguir com
matemática danielle banker
e ele kenneth williford que acabou de dizer
Infelizmente, eu não pude comparecer.
hoje
Desculpe por algumas vezes as pessoas terem
chamado de pre-refletivo
A autoconsciência é um pouco...
ao longo desta sensação bizarra
o presente amplo, mas agora
É sobre a autoconsciência no
a sensação de
é assim que as pessoas o chamaram às vezes
a hipótese da autoconsciência
não todos concordam com isso
somos sempre a consciência é sempre
consciente de si mesmo
É isso, não é como uma ordem superior.
teoria onde há uma consciência
por exemplo, a consciência perceptual de
algo e depois você reflete sobre isso
e você sabe, tornar-se consciente disso
você
estão percebendo que a ideia é que
é na verdade o próprio manifold que
tal que
Você sabe que existe esta reflexão prévia
relação reflexiva
isso é fundamental para isso e assim.
como um filósofo
Eu acredito em Sartre
nas outras, eu já falei sobre o que você diz
que em inglês o um
os videntes vendo ou sendo vistos
seja sincero, se quiser o que estamos
vendo é também visto ao mesmo tempo
como se houvesse alguma espécie de dualidade em
qual
quando eu tenho uma primeira pessoa
perspectiva e estou olhando para o céu
Parece que ou há algo em
parece que o céu é
olhando para mim
como se vê, é algo natural
propriedade
do mais estranho que você sabe
um aspeto estranho e interessante
geometria projetiva que não é apenas
sabe que é muito complexo e rico
Geometria
e estamos tentando resolver isso.
ao este matemático sobre isto
conceito de
dupla reciprocidade uh em que
Há de uma vez
ainda a refinar a matemática
uh
isto é que você leva isto
A perspectiva implica que
Você sabe da perspectiva recíproca e
que você sabe que olha para alguma coisa e
estas coisas estas coisas olham para trás
você
um, eu sei, é estranho, é bizarro
mas você sabe
é meu meu esforço para tentar abordar
o que você estava falando
oké lee então sasha adam obrigado por tudo
estes legais
perguntas uh sim
Estou esperando que eu possa ser
estou prestes a fazer uma pergunta estúpida, mas
Vou seguir em frente de qualquer forma, então foi.
Foi estimulado por
o facto de que você estava dizendo que
estavam tipo interessados no tipo assim
místico
experiências relacionadas com a projeção
Geometria
e eu estava pensando sobre o «um
a experiência meditativa de de
não-dualidade
uma coisa, sabe, um eu estava pensando
Se você
deparei-me com isto e se você
Parece estar de alguma forma relacionado
uma geometria projeção talvez
sim, eu costumava, eu quero dizer, eu estava no
em algum momento não sei se você sabe
uma pessoa estudante de francisco varela
Infelizmente faleceu durante o meu doutorado
É por isso que me mudei para os EUA para trabalhar.
com antonio damasio para terminar meu doutorado
e, claro com varela que foi muito
interessado em
vamos dizer meditação no sentido amplo de
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
uma visão abrangente do ponto de vista científico
uma perspetiva científica como possível
método para estudar a consciência, mas também
mais no pessoal e
no nível existencial, você sabe, eu tenho mais
familiarizado
para isso eu a pratiquei e até a estudei
um bocadinho
e eu estive, por exemplo, envolvido em um
workshop muito bom
em israel e perspectiva sobre
consciência onde este tipo de
tradição
as tradições múltiplas que estamos a encontrar
juntos e tínhamos muito interessante
discussões e
pensamentos e sobre sobre aquilo muito bom
grupo
Você consegue tentar só para mim
e para o público talvez especificarem
a fenomenologia
o aspecto da experiência que você é
Descrevendo
O meditador a meditação específica
a experiência que você está descrevendo
uma espécie de
Unifique, tenho certeza que posso tentar
um tipo eu acho que em certo sentido lá...
um uh que
antes de um certo ponto havia um
A suposição de que há uma separação
Entre o observador
e e observado e
e isso começa a desmoronar de tal forma que
você de certa forma
fica fica uma vez para um espaço
um para o melhor
sim, então eu eu eu acho que obviamente
Eu não estou dizendo que é a resposta
Estou dizendo que talvez isso contribua
para aquele tipo de estado
isso conecta com o que eu estava falando
sobre
daquele inerente a este o recíproco
relações que são
incorporado nesta
Geometria eu desejo que o matemático eu
Trabalhou aqui.
Há algo como
é não trivial que seja importante um
reciprocidade entre olhar ou visar
e estar sendo observado
um anúncio simultaneamente é como se não fosse
como inevitavelmente você perde o controle de
Você conhece das perspectivas que você
tem
mas há isto mais
uma experiência mais rica, isso é implícito
por este tipo de geometria
então, nesse sentido, nesse sentido, em algum
nível
você sabe que você pode conceber perfeitamente
dentro desta geometria
como se pode perceber a perspectiva pode ser manipulada
de qualquer lugar
e estão todos conectados ao projetivo
transformação, mas ainda mais profunda
talvez através de noções de dualidades
que eu
Infelizmente, não foi possível elaborar mais.
porque eu ia falhar totalmente, sabe
É por isso que preciso trabalhar com
matematicos isso dá para você
mais ou menos
você sabe sobre uma experiência unificada de
sabe, tipo, de um jeito estranho
panopticon onde você
Você sabe que poderia estar em qualquer lugar que pudesse
estou procurando de qualquer lugar e
da sua perspectiva particular e
estando sendo observado que pode ser você
poderia ser algo
senão e que sabe uma variedade de
uma perspetiva que ao mesmo tempo é
incorporado em algo único
ponto de vista que existe em sua totalidade
dimensão assim
sei que não é é soa bizarro
isso é apenas a matemática que eles
obrigado por isso
Temos um novo visitante, mas Sasha, pode começar.
então um
sim, estou pensando sobre tudo isto
percepção do tempo
perguntar se e eu acho que é dois
separar coisas
é tempo discreto ou
Inferência contínua e a segunda questão é
percepção do tempo discreta ou contínua
e se for possível para uh
pessoas para ter você saber
inferência espacial
compreensões ou percepções então um
É também possível para
pessoas a terem uh percepções diferentes
do tempo passando
e um ritmo diferente de como tudo.
está acontecendo
e como fazemos para integrar isso?
isso ou permitir que isso aconteça que
As pessoas percebem o tempo
talvez de forma muito diferente
é que eu não penso por si só
é profundamente
desafio conceitual difícil em alguns
nível de pelo menos
na medida em que não é diferente
se você quiser pensá-lo como tendo
sistemas que
tem um modelo interno de crenças
compreensão
que você sabe que alguém mais pode
diferentes crenças nos meus robôs em
um exemplo que eu estava dando
principalmente crenças sobre se ou não
um agente gosta ou não gosta de algo
mas uh uh uh sabe você
e todas estas, deixe-me dizer assim
Vamos.
Seja mais amplo nos mecanismos do todo.
sistema existem muitos parâmetros
aquilo preocupa-se com crenças aquilo
preocupações
a calibração de quadros projetivos
pode ser diferente de
pessoas para pessoas, então eu acho que.
não é um
uma resposta satisfatória, sinto muito, mas que
poderia ser o mesmo para o
a forma como o fluxo do tempo é
estruturado é interpretado
dentro da consciência, é você que me conhece, sabe
em algum momento você está vivendo com
sistemas complexos que você sabe
modelos estatísticos com muito de
parâmetros para que seja logicamente perfeito
se você
têm parâmetros relacionados ao tempo
consciência
poderiam ser diferentes de uma pessoa
para o outro que você conhece nesse nível de
abstração eu não acho que o o
O problema é uh
é um desafio essencial no sentido
aquele oh sim, há um paradoxo grande que
não consigo resolver
de forma consistente com matemática
pensamento
mas é claro que há questões muito mais profundas
perguntas do que esta toda
o que estávamos a falar antes desta
whole spacious present this kind of
experiência alargada da experiência da
presente do agora
ainda é mais difícil de compreender para mim.
Vamos, vamos, últimas comentários aqui de
adam
então receberemos o kent
Olá, consegue ouvir-me sim, um.
então e falando sobre um este tipo de
reciprocidade ou mutualidade de gosto quando
você olha e depois
olhando para você, começou a fazer
eu
pensar sobre a extensão em que
inferência ativa um geométrico projetivo
O modelamento pode ser intersubjetivamente
bootstrapped" traduzido para português é "bootstrapped".
e que assim permite também
capacidades de teoria da mente em termos
Dando-lhe isto
transformação flexível entre
perspectivas que seriam como em
o coração do tipo
mentalizando uma teoria da mente também
para fazer isso, estou me perguntando se
ajuda a
induzir a capacidade que então alimenta
Volte para trás e.
ajuda a criar uma perspectiva melhor que então
em um tipo de processo de autoaprendizagem e
Agora estou me perguntando em termos de como.
evolução e desenvolvimento como
quando isso está começando a surgir como você
poderia teoricamente pensar que isso estaria a acontecer
como não intersubjetivamente de uma forma
É como se
Eu não sei, tipo um predador.
como caça talvez se eu for aqui
e fazendo tipo onde eu preciso
ser para obter
como se o organismo tivesse um modelo de
é de algum grau de profundidade temporal
e está tentando fazer algo um pouco
mais elaborado tentando como forjar
para informação, bem, é tipo, ok eu
Vá aqui terei algo diferente
perspectiva e isto é como influenciar
a seleção de políticas
mas um em humanos provavelmente é realmente
pesado
aprendido intersubjetivamente e assim
algumas ideias
Eu não vou fazer comentários longos.
não ocupar muito espaço mas eu
Encontre tudo o que eu digo que você concorda.
Com você eu penso
na verdade você provavelmente está escrevendo para que eles sejam
Muito interessante
coisas em etologia e você sabe animal
comportamento
ou mesmo em recentes relativamente recentes
literatura que
você sabe sugere o papel de projetivo
representações para uh a maneira agora
uh
tente atrair outros para
sabe seja um amigo ou você sabe
sendo um uh
bem-vindo, você pode
[Música]
Olá, sim, desculpe, estou muito atrasado, tudo bem.
Você tem alguma coisa a acrescentar?
ou simplesmente levante a mão
tudo bem, faremos legal
há alguns slides restantes isto foi
uma ótima coleção de perguntas por
participante, então isso é realmente
tópicos divertidos uh aqui estão alguns
as falas que eu coloquei ali e a parte
Eu queria começar, mais ou menos, dizendo que
o
segunda metade da segunda citação aqui
que é apenas um sistema executando o
pcm
aproximaria mais de perto
complexidade organizacional e
poder de processamento humano ou animal
cérebros
e isto poderia muito bem ser do autor(a)
visualização
literalmente ser uma consciência artificial
então
talvez explorando algumas questões
sobre o que realmente se trata
implicar ter a consciência do que se e se
crie um sistema que tenha
ação e percepção e faz um.
transformação geométrica projetiva e
é
Você sabe que ele está fazendo isso porque você é
o responsável pelo robô, eu estava apenas
curioso para saber sobre
do ponto de vista da robótica ou do
o lado matemático ou do
O que mais é fenomenológico neurophenomenológico
O que está acontecendo nos humanos é evolutivo?
É linguístico, etc, e eu gostaria
ken to
para falar porque ele tem muito a dizer uh
mas
desde que você está perguntando sobre um robô naquela
A pergunta é muito relevante, claro.
Eu responderei como um cientista, uh, eu sou
escondendo-se por trás do método o científico
método
e não para evitar a pergunta mas para
diga-lhe primeiro que não tenho um
resposta a isso
a questão fundamental sobre o que eu estou tentando
faz e isso
Acho que a única coisa que a ciência pode fazer
pelo menos como nós a conhecemos e você pode levar
o modelo da física como um
um exemplo de probabilidade é uh
para tentar entender não necessariamente porquê
mas
como pensamos que fazemos as coisas e que.
aplicável à consciência no
a fenomenologia da consciência.
o que estamos modelando aqui é que
fenomenologia
e como está envolvido em outros processos
e assim
no final, a única coisa que eu podia dizer
Sobre o meu robô
como estão implementados neste
Você sabe que há muito trabalho a ser feito
À frente está que pelo menos o seu comportamento
será governado por princípios que são
central para a forma como a consciência processa
informações
vamos colocar isso para que não
implique em nada
que aqueles robôs são realmente conscientes
no sentido em que nós
gostaria de, mas pelo menos
eles podem demonstrar como
nosso cérebro e os princípios
isso parece moldar nossa consciência
jogue um papel em nossa avaliação geral
a economia do nosso comportamento etc etc
não nos dá uma resposta
por que você sabe que isso é consciente no
sentido
talvez na verdade seja com um certo nível
da complexidade é suficiente
e talvez o ken deva falar agora e
rebound
sobre isso
Bem, eu ia dizer que esta passagem...
se a memória serve, nós nós deste caso, claro.
é uma generalização.
estou um pouco preocupado que qualquer pessoa que trabalhe
ligado
A consciência pensa sobre o que tem.
especialmente se você
está fazendo algo com simulações
como uh w
foi assim que começamos a pensar bem disso
Não achamos isso, de jeito nenhum.
as simulações que david construiu
estão na verdade contidos na consciência
você sabe, na verdade, contêm consciência
agentes
então você se pergunta, sabe, assim
não é não é
apenas processando informações e
a forma de fazer de uma maneira que simula
o que está especificado no modelo
acho que você poderia dizer que sim, pode ser
outras coisas também como, uh, então, em um
fazemos nós
Acho que isso é necessário.
condição
para a consciência que você processa
informações e a forma como o pcm
esboça uma suficiência
requerem uma certa espécie de uh
escala e complexidade que que estávamos
ainda não estamos certos sobre isso
não devemos simplesmente, um, assumir que qualquer
qualquer tipo de situação que
que segue este modelo
é, de fato, um ser consciente.
é mais ou menos
afirmando demais o que o que mais é
envolvidos bem nós
não sabemos mas um
parece que isto é nós
mantemos que isto é necessário para
consciência
tão um ser consciente irá
terá esta estrutura o que será
processar informações desta forma
um e isto, pelo que sabemos
poderia ser tipo um
As coisas que não vamos fazer.
ser capaz de reduzir
aos princípios
tão facilmente que teríamos que descobrir
empiricamente é que é essa a razão
dizemos aqui a identidade a priori
teoria
é isso, é a ideia de que você não pode
diga realmente o que é a consciência
a priori você tem que descobrir o que é
empiricamente e em algum momento você pode
encontre-se numa situação onde você
poderia dizer ok
um destes suponho que construímos muito
sistemas artificiais
isso faz isto demonstra
todos os comportamentos e assim por diante que o fazem
Parece que sim, você sabe, uma entidade consciente.
um
eles você sabe supõem que operam em um
uma certa escala e uma certa
A complexidade em algum momento poderemos nós.
podemos dizer que pensamos
Aqui está o ponto ideal porquê exatamente
não sabemos talvez descubramos
talvez não
mas um em cima de uma das mãos uh
parece que não quer ser um
Tendo a impressão de que, sabe, de que...
o que podemos dizer
Estas são condições necessárias e em
o outro que não quer ser
para você não quer você não quer
ter uma visão do suficiente
condições
para a consciência que a torna bastante demais
fácil
sabe, isso é ótimo
sim obrigado por essa resposta, steven
um comentário bem rápido e então
Vamos seguir em frente.
apenas, rapidamente, eu estava apenas me perguntando
Quando você pensa em inferência projetiva
A consciência é como?
isto está realmente resumindo uma particular
tipo de consciência
que estamos fazendo com isto
perspectiva projetiva ou
maneiras de interagir com o mundo de forma alguma
e e há um potencial eu me pergunto
se houver um potencial para isso
parece que é mais como se.
a consciência é porque nós culturalmente
têm adotado que é assim nós
Pense no mundo, mas isto pode ser.
como um
uma forma de ter uma visão de uma maneira mais do tipo
Perspectiva superior
como devo eu fazer com isto, então?
sim, pode e fale músculo
o que é que eu penso que você deveria dizer
porque eu tenho falado
já tem muito e você tem muito
respostas
então eu quero dizer que a nossa hipótese é que
Isto não é apenas
do um
você sabe como fomos enculturados ou
veja se eu tenho sua pergunta certa
entendo que a nossa visão é que isto é isto é
uma característica pelo menos necessária de todos
a consciência que é que é a afirmação
então você poderia imaginar e você poderia
você poderia realmente casar com esse tipo de uh
visão para outras teorias da consciência
você poderia acoplá-lo a
você sabe, panpsiquismo, por exemplo
poderia simplesmente dizer oh não na verdade
A consciência é outra coisa, é.
qualquer propriedade fundamental de
nature
se assim fosse, então se você tivesse aquilo do tipo
visualização
esta espécie de trabalho ainda seria de
interesse por causa de que pode
desenhar como seres conscientes
como nós ou provavelmente você sabe animais
como eles experimentam o mundo e como
Eles organizam como eles processam
informações
tudo bem, mas nós e, claro, quando
fazemos com que seja compatível com isso
compatível com
uma consciência relativa
é formulado de uma espécie de maneira metafísica
level i guess um
a nossa visão seria algo como bem
você sabe, suponha
isso pressupõe este tipo de modelo
permite-nos explicar tudo o que nós.
achamos que é pertinente à consciência
permite-nos levar em conta o que quer que seja
funções comportamentais e cognitivas
uma consciência executa e para o
A fenomenologia da consciência
se isso permitisse contar
tenha em conta aquelas coisas, então
e você acha que conseguiria identificar o
tipo de estrutura esta é
e a sorte de escala e complexidade que
precisa ser organizado em
pelo menos na nossa forma de pensar
isso leva à questão metafísica
nós temos uma tendência a pensar ok
É exatamente isso que a consciência é.
Descobrimos isto.
empiricamente descobrimos a posteriori
não há necessidade de postular
mais metafísica porque qualquer qualquer
uma explicação metafísica da consciência
ele realmente tem a mesma estrutura
é é algo que você não descobriu
extraia a priori realmente
você só pensou, ok, aqui está um
aqui está uma conta que
Entenda o fato de que você sabe dizer.
Adote o pancicismo
Por que alguma coisa é consciência, bem você?
saber bem sobre
Você sabe se tudo é consciente então
não é nenhuma surpresa que nós sejamos
tá, é, é, é assim.
um argumento que você poderia fazer bem
você sabe como você provavelmente sabe
existem todos esses diferentes um
posições na filosofia da mente
sobre a natureza da consciência e
a distribuição da consciência que
na minha opinião, todos são um pouco
em pé epistemicamente
Nenhum deles é realmente como você não pode
Mostre qualquer um deles a priori
não pode demonstrar tão um
Parece que está aberto para você.
ao nível teórico ser assim
do teoretista da identidade
só você quando você chega, sabe quando
você tem esta estrutura tem este nível
que você é uma consciência, é isso que
A consciência é nós.
Descubra empiricamente e não.
precisa-se, mais ou menos, postular outra coisa
dito isto, é totalmente compatível com
com outras perspectivas para que você pudesse mantê-lo.
não isto é
muito mais derivado e primitivo como
sentindo ou algo assim
é uma forma básica de con ou algo assim
tipo isso
achamos que, no entanto
É assim que se vê uma coisa que não é
exatamente a priori mas digamos que é um
uma forte intuição de que muitas pessoas
tenha se
se você está ciente de alguma coisa que
irá envolver a aparência
de algo para que tenha esse tipo de
aparência de
Duas estruturas e isso é um tipo de
Espaço espacial
estrutura espacial, quer dizer, estrutura quasi-espacial
uma estrutura proto-geométrica um
e e isso já te leva já tipo
em direção de pensar em
A consciência como um espaço.
e como um espaço projetivo na realidade
certo
isso não é você, sabe disso, não pode
demonstre que a priori mas é um
forte intuição de que as pessoas têm tanto
Gostaria de dizer que acho que digo nisso.
papel sendo publicado
um tipo seguindo a sua fenomenologia
muse
construa seus modelos e veja
onde te levam porque nós não podemos
realmente
determinar aquilo a priori ou apenas
por
batendo na mesa com nossos favoritos
um
obrigado eu eu vejo adam e lee têm
eles
mãos levantadas mas apenas muito rápido would
especialmente David e Ken também
Vocês dariam uma olhada?
tudo bem para ficar por alguns minutos
Passamos do horário para continuarmos.
conversando por alguns minutos
oké, eu tenho
Tenho uma chamada em 40 minutos, mas sim.
estou bem, obrigado
bonito então vamos apenas um qualquer
Saia quando precisarem
e uh, de outra forma não teremos que vir
para uma inferência rápida
Chegando lá, mas vamos adam e então.
leia
olá um
Acho que gostaria de ouvir um pouco.
mais sobre a intuição
para entender por que existe.
simulações
pode não ser consciente e em termos de
um
o que realmente levaria para conseguir um
Suficiência um
isto é algo em que tenho estado a lutar
com também um o
tipo, eu estava como, principalmente
vindo do sentido neural como se fosse
coisa
pensando em como, ok, em termos de
sistemas neurais podem subyacer a isso
capacidades diferentes
e então tipo o que uh como isso seria
implementado
Eu me torno um pouco mais confuso.
quando eu começo a pensar em alternativas
implementações como algo como
um
uh modelagem geométrica projetiva i'm
estou me perguntando se é
principalmente como uma inferência posterior
córtexes médios posteriores e isso
como te dar algo assim de
modelagem espacial flexível mas então isto
é como acoplado
para como mapas de como mapas laterais
lobos parietais e isto faz parte de
gostei
um basicamente sincrónico complexo
que é
mutuamente se restringindo um ao outro como
você está preenchendo algo assim.
estimativa conjunta do mundo
e o seu corpo vivido em relação a isso
basicamente exatamente o que você propõe
um e assim para mim é como quando eu
discutindo um sistema biológico
há um certo grão no qual isto
cálculo
está sendo estabelecido através de um
estado estável sincrónico complexo ou
poderia chamá-lo de não-equilíbrio
distribuição de estado estável ou
Eu chamo de uma harmonia auto-organizadora.
modo
se estivermos falando sobre algo
como uma simulação em uma máquina de turing
isso pode estar fazendo o geométrico
modelagem por meios muito diferentes um
É isso um problema, não é um problema?
para você uh
curioso para saber mais sobre os pensamentos sobre
problemas de fronteira obrigado talvez eu possa
Dê minha opinião sobre isso e então pode.
O número um sobre o funcional
Neuroanatomia
e o mecanismo dinâmico neurológico
que você possa implementar o tipo de
o processo que estamos a falar
Acho que concordar com você no artigo
publicamos em 2017 na revista de
Na biologia teórica, no final temos um
uma figura pequena desse tipo
neurais funcional grosse.
hipótese
e, de fato, parece que a distribuição posterior
Você sabe
em particular o lobo parietal e para
em certa medida a mesial posterior
córtex, mas o córtex pós-meridional
pode ser mais um é uma ponte um centro
em direção à interação com outros sistemas
mas
o lobo parietal e então poderíamos
entre em detalhes, uh
é certo é provavelmente onde isso é
do
o projeto como chamamos no artigo
motor geométrico projetivo
operate e eu acho a maneira como você você
tentar fazer sentido da diferença
entre
você sabe algo como o modelo sendo
processado da maneira.
você descreve isso em um cérebro versus em um
uma máquina de turing
uma máquina é é perfeitamente
uh justo e certo e talvez realmente
quando você faz isso de forma turingiana
como quando eu faço meus simulações com meu
humanos e robôs
sabe que não envolve o
tipo de uh
o aspeto experiencial que estamos a tentar
para descobrir
do qual estamos tentando descobrir o
Basicamente, a condição suficiente
e talvez realmente é um é um muito
contextos diferentes
processando a maneira como você descreve e
isso é realmente fundamental
talvez não, você sabe, precisaria de mais
elaboração é claro, ainda há
lacunas explicativas aqui mas
para tornar esse processo consciente.
para mim não é problema é diferente
tipo de implementação que podemos usar o
turing vida para simular de onde
podemos
aprender muito, mas provavelmente há
algo sobre
Você sabe sobre o processamento incorporado com
este tipo de
o que o cérebro está fazendo e você sabe
eu quero dizer havia cientistas
inicialmente e eu posso, eu quero dizer, nós todos sabemos
na verdade
sabemos muito menos sobre o cérebro do que
você sabe que fingimos
e e há provavelmente ótimos e
importante profundo fundamental
ainda para entender e até que tenhamos
Entendido
o cérebro de uma forma mais profunda
bem não conseguiremos concluir em
essa pergunta
que legal eu eu posso simplesmente adicionar isso
sabe, um, tipo, suponha que
parece um pouco estranho, sabe, de
o
uma perspectiva de ciência da computação do tipo
penso que
dizendo fazendo tudo isto
computações em uma escala massiva
uma forma paralela para que um você saiba
eu quero dizer que você pode imaginar, sabe, um inventor
um computador fazendo os cálculos
Eles estão envolvidos, estão levando como
milhares de anos ou algo assim e você
pensa ok isso's
não é, não é apenas executar isto
programa
mas se você diz ok, tem que fazer
com um
massively paralelo integrado
cálculo destes
uh funções um que obviamente soa como
bit
como um like estranho como por que por que seria
simplesmente conseguir fazê-lo de forma rápida
ou faça isso de forma paralela, faça-o.
Faça a diferença
um mas você sabe
se você é sério sobre identidade
então você pensa bem, ok, vamos apenas encontrar
saída
Parece que sim, parece mesmo.
Estranho, de se pensar
uma máquina que viaja e explora
feito de latas de cerveja e barbante
seria a consciência, então, tipo, assim, que
por que eu acho que
é uma boa ideia deixar deixar um pouco
um pouco de esperança aqui
certo
Deixe-me apenas adicionar uma nota histórica breve.
É sobre o Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
mas é sobre von neumann, você sabe
em seu artigo seminal em
quando ele estava no laboratório bell i
Acredite e você deriva e explica o.
Fundação dele
arquitetura que agora é basicamente um em
implementação de uma máquina de turing
naqueles computadores que usamos atualmente
na verdade e então você sabe que se torna
como, sabe, máquina de van neumann
versus the wet brain
mas na realidade von neumann neste artigo
Comece de “uh
modelos de neurônios artificiais básicos
a mácula pode ser
neurônios para tentar descobrir como o básico
cálculos como você conhece aritmética
a operação poderia ser abstraída
e então ele propôs um modelo serial de
computação
Enfatizando que na época porque
Eles tiveram que usar aqueles tubos de vácuo para
faça aquilo
o equivalente de semicondutor, você sabe
seria demais
Tanto grande que não se consegue construir uma máquina paralela para isso
não seria fisicamente viável.
Você precisaria de um prédio gigante, como .
apenas
sabe colocar tubos suficientes lá dentro
e assim a solução de fazê-lo
de forma binária e de uma certa maneira
em sequência, era apenas um
solução prática
oké, mas o seu pensamento era mais amplo para você.
talvez haja também aspectos mais profundos
das computações
então, nós ainda não entendemos e
que poderia nos ajudar também a compreender.
a experiência
uma dimensão que é uma hipótese
e se eu pudesse adicionar uma coisa que é
também verdade que
uma complexidade massiva
esconde eu quero dizer isso ha tem tipo
Eu não, eu não levo isso tão a sério
mas você
vocês sabem do tipo antigo de Hegeliano
a ideia de um
A quantidade eventualmente cede à qualidade.
então você tem mudanças quantitativas e você
tenha o suficiente com eles é
como se transiciona para qualidade bem
Há uma maneira de pensar sobre isso
um tipo de não, não tomando o
A metafísica da dialética
sério, mas olhando para isso uh
epistemicamente
Onde coisas muito, muito complicadas podem
acabam-se
é, na verdade, mais ou menos assim que nós
é
Oh, meu Deus, alguém levantou isso.
oké, então tudo bem, estou falando para
ninguém vai ficar chocado se
começando a levantar
Hegel não
uma vez, a ideia é
essa noção particular de ir de
quantidade para qualidade, então apenas pense em
complexidade massiva e você pega um
sistema complexo em massa
como como como em conjunto it
pode se comportar de maneiras que você você tem que
compreender de forma qualitativa
um você não pode, eu quero dizer você sabe eles vão
mesmo
algumas coisas como um computador que joga xadrez
programas para tomar os
abordagem clássica do exemplo da sua dor no peito
brincando de computador se for um bom programa
da postura intencional
e do dennis term você você
você o considera como você sabe tentando
atacar a tripulação e assim por diante, se você não gosta
Pense em
as complexidades de baixo nível em
é
para implementar isso
isso é apenas para dizer massivo
complexidade
com a paralelização massivamente paralela
É compreensível não achar totalmente loucura pensar
que aquilo poderia render algo
tem esta forma e esta.
da estrutura macro se você quiser
que experimentamos qualitativamente
a consciência não é só
É completamente louco dizer "ok, yeah serial".
O cálculo não conseguiria fazer isso, mas
poderia realizar cálculos em paralelo massivo
É igualmente não mais loucura do que qualquer teoria
da consciência
Eu tenho sido um obrigado por isso eu tenho sido
um
Is isso faz muito sentido para mim e eu
acho em meu próprio pensamento que eu tenho
estou tendo dificuldades com isso
até que ponto estou lidando com
prático
versus em princípio uh
problemas relacionados a como
limites e o que seria necessário para isso
para perceber a consciência
poderia dizer como a massiva
A paralelização é praticamente necessária.
mas será que é, em princípio, necessário e
Parece haver algo estranho.
gostei
você sabe, tese de church turing, tipo em
poderia desenvolver
faça com as latas de cerveja e corda e
deixe simplesmente que se desenrole em um muito longo
Há algum tempo e eventualmente você calcula.
o todo
que droga está certa, mas você é como eu
não sei sobre isso
mas mas porquê assim seria como bem
praticamente
pode haver como que uma sensação
ok, precisa de consciência para ambos
como informar e ser informado por ação
ciclos de percepção ou algo assim
mas isso ainda é um prático não
necessariamente como em princípio
mas então, como eu acho, eu já estive
pensando como
ok, se vamos a em
o princípio é
seria como é o inferência computacional
objetos como
real ou não um tipo assim «uh
se como como uma simulação versus um
emulação ou
coisas assim tão tipo assim em
com como a dinâmica recorrente, tipo assim
complexos metastáveis sincronizados
estou trabalhando em uh
mesmo assim há como um problema de como
É isto mesmo uma coisa real ou não e como?
Eles estão lidando com esse problema.
com relação à não-equilíbrio uh
estados estáveis e a energia livre
o princípio que é como
Estas coisas são definidas como
estes como
modos harmónicos mas então
seus seus limites são como
eles parecem ser
um modelador dependente como tal
um ou como em um sistema neural como do
Você já se sente como se estivesse em sincronia perfeita?
quanto é suficiente para contar um o que é
o
uh
Qual é a escala de tempo em que a coisa
realmente tem sua existência
como um estado atrativo particular e
em relação a quê e é aqui que eu
começar a
uh yeah esta diferença entre
questões práticas e em princípio sobre
implementação do que realmente.
e então o que faria você dizer "oké"?
esta coisa é consciente eu sou
Ainda estou bastante confuso(a) com isso.
de qualquer forma
Posso interromper, será que posso apenas dizer posso?
comente sobre isso
Sim, vou indo.
Não parece que tenho oposição, então.
comecei a desenvolver uma hipótese a
há algum tempo
uma publicação que fiz em você sabe em
revista chamada
avanços em neurociência que realmente
morreu
não acho que ainda exista
e foi mais ou menos baseado em uma reflexão
sobre o meu trabalho e o de outros em
neurociência e neuropsicologia notavelmente
trabalhando com
brenda demonstrando que você sabe
muito do que acreditamos tem sido
fundamental para a cognição em muitos aspectos
se você souber
cognição e processamento afetivo em
o cérebro
como todo mundo acredita agora que
o córtex insular é crítico para
anseio e muitos aspetos do sentido
self well" se bem
Eu trabalhei com pacientes com danos cerebrais que
basicamento não tinha insulina nos dois lados
como 40 deles do cérebro e ainda assim
Você sabe
exceto por alguma amnésia anterior profunda
poderia ser explicado por eles
o que eles estavam, eles eram normais então eu vim
para
realmente pensa que o cérebro é muito
mais complexas do que pensamos que são
a forma como o observamos com o método que usamos
não possuem imagem ou eletrofisiologia
nível muito baixo
não é diferente de colocar
Termômetros em um microprocessador e
tentando inferir
qual tipo de uh sistema operativo é
correndo
e então eu comecei a pensar, então talvez.
Você sabe
camadas de abstrações que ainda não
entendido da maneira como o cérebro processa
informações
e uma analogia que me veio à mente.
estava muito interessado em ciência da computação
no momento
é o processo de virtualização em
Ciência da computação que
é basicamente, ou seja, é uma
uma maneira simples de explicar isso
uma forma de criar camadas de abstração de modo que
aquele realmente na
nível de utilizador claro estamos a falar
sobre computador envolvendo o usuário, mas em
processamento
analise detalhadamente o hardware
estão escondidos
sabe quando tomar uma coisa trivial muito simples
Um exemplo que não é uma boa analogia quando
você
use sua máquina de mesa você não
Veja a linguagem da máquina que você é
Não
usando uma palavra que não precisa programar
linguagem assembly para usar seu
microsoft word uh interface
a virtualização é realmente um processo
através das quais
software ou processo pode ser uh
você sabe, abstrair, esconder a complexidade
do equipamento
e também se tornarem muito mais resilientes em
a sensação de que então você pode, de certa forma, se mover
coisas ao redor em vários servidores em você
sabe coisas diferentes assim
não é uma resposta à pergunta mas eu
ainda tenho essa intuição e crença
talvez haja algo
análogo
isto está a preencher, até certo ponto
entre você sabe o que nós
conhecer e observar do cérebro e
experiência subjetiva e muito mais
você sabe sobre o processo de ordem superior que
é análogo a
virtualização que basicamente a
experiência fenomenal da consciência
é muito útil para inferência ativa, mas
depende de mecanismos neurais que
exatamente
são projetados para esconder o
os detalhes minuciosos e complexos
do hardware e, portanto, o torna
quanto mais você sabe
mais prático e, claro, de modo útil
ao mesmo tempo leva mais tempo porque
você precisa executar muitos ciclos para fazer isso
por exemplo, se você quiser simular um
um tipo específico de microprocessador
sobre outra arquitetura
microprocessador etc etc
acho que há algo ali
tentando entender isto
como o cérebro pode criar espaço virtual
e através do processo de virtualização que
então pode ajudar a preencher a lacuna entre o
Em um domínio diferente estamos falando
Apesar de ainda não ser suficiente em
minha mente
não aborda totalmente o problema
legal
algumas notas rápidas para unir
um pouco da discussão para que tenhamos
Ouviu falar de alguns clássicos.
filosofia da ciência dicotomias como
necessário insuficiente
abordagem prática e fundamentada
filosofia e também como real
versus unreal
parece que em certa medida os cérebros
gostei
tenho que
porque são tão complexos que eles fariam
ter que criar estas camadas de abstração
para
como trabalho como sistemas de controle apenas
trabalhar como sistemas integrados
sim, eles teriam que
sim, como você teria que se auto-corear
tela
para realmente ter poder de compra para fazer
como controle hierárquico
e então uma vez que você estiver fazendo isso um
então você pode obter algum potencial como
realizabilidade múltipla flexível de
que potencialmente
ou ou ou ou falta de flexibilidade também
dependendo de como
como você fez isso mas
sim, resuma o adam novamente, muito bom
resumo de
apresentação melhor do meu próprio material
Você me influenciou muito, de fato
influenciado fortemente
ei, eu não acho que seja coincidência
um yeah um jeito de trazer alguns destes
liga estes tudo isto de verdade
coisas interessantes
então, um é que na complexidade dizemos mais
é diferente
e isso está relacionado a isto qualitativo
para quantitativo
mais mudanças quantitativas podem levar a
diferenças qualitativas através da fase
transições
auto-organização apenas qualitativamente
comportamento diferente
forte ou fraca emergência de apenas
quantitativamente mais
e então isso sempre será um
pergunta relacional quantos grãos de
A areia está em um monte que é tudo.
O ponto é
não é fingir ser objetivo
É sobre
objetos, mas não está fingindo ser um
não-relacional
pergunta mesmo que seja sobre o
mundo e estas ideias sobre quais
níveis do sistema
estão disponíveis para introspecção versus
que é
está relacionado não apenas ao esquema de atenção
teoria e agentes atencionais
salignenças da fep e active
inferência
mas também muitas coisas em gerda
escherbach e assim há um
citações de hofstetter e muitas destas
As ideias têm muitas analogias ali.
isso apenas mostra como, em alguns aspectos, muitos
do mesmo
As questões são retornadas até aos 40 anos.
depois
temos que equilibrar uma grande
computação exagerada
do "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" de proveniente do "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference" mais do mais essencial
perguntas filosóficas como
necessário suficiente prático versus
princípio
perspetiva real versus irreal
levar isso a sério
a perspectiva relacional integrando
topologia e geometria, então
é realmente uma discussão tão boa
e isso
a forma do artigo e realmente a
A sequência de artigos é escrita por.
interfaces claras e altamente
foco comprimido
com diferentes metafísicas mas apenas
Dizendo que não é nem isso.
ainda não é nem suficiente nem necessário para
tenha este mapeamento projetado
é apenas sob a condição x e y para
Exemplo do
desaparecimento do ponto de privilégio você sabe
e
todas estas coisas que estávamos a falar
é só seguir em frente a partir daí, então
é uma abordagem interessante e
como estamos ouvindo nesta discussão
que se unem
pensando sobre estes tópicos, obrigado.
para como trazer tudo isto
perspectivas, as mesas, essa parada legal
talvez sim pode você se lembrar
sua referência de que você tinha antes sobre
os trabalhos futuros de vidro e obtenha alex
porque na verdade o ken trabalhou muito com
estas questões que realmente
contribuiu para o meu olhar estranho
uma olhada estranha no livro do copo
estabilizador editando uma versão dele
ele sabe bem mais tarde que talvez coisas
para dizer
Que legal, isto é o que isto é.
a seção que era uma
seções onde Hofstetter foi citado
Gostaria de ouvir sobre isto, pode?
Seria ótimo, obrigado.
sim, também é apenas um pouco de
uma espécie de história sobre isso como um
na verdade que conheci david através de um
ele e antonio dimaggio eram
contribuindo um artigo para um livro que eu estava
edição
um e douglas hofstetter também tinham um
papel sobre isso
livro e um você sabe os artigos foram
diziam que deveria ser assim
Não sei, talvez 30 páginas na Hofstede.
ou foi compilado em 100 páginas
então desta maneira típica, eu eu
eu disse, bem, olhe, você sabe, temos que
edite isto e ele diz, sabe
um okay, mas você sabe, seja muito cuidadoso
e então eu passei por esse longo processo
ao reduzir sua contribuição eu cortei
reduza pela metade
e e isso eventualmente tornou-se eu sou um
loop estranho
que é citado aqui um um ele ele
uh
ultimamente ok com a minha edição
trabalho, mas
isso é, então e e em particular eu eu
o que eu achava realmente
acabou sendo bem gentil sobre um eu sou
uma espiral estranha
ele explica a maneira como hofstetter
é capaz de descrever
você sabe a causa basicamente a causal
eficácia de um
implemente se você souber de implementar
matemático
formas e assim é é é você, você sabe
vocês dez
pelo menos na filosofia eu penso pensar em
Matemática como algo totalmente abstrato.
uma abordagem platônica que não tem nenhuma causal
forças e assim por diante
e então, é claro, há o velho muito
Você sabe que há o instituto aristotélico
tradição que diz não, não.
as formas realmente estão naquilo
Eles estão implementados no matter
e mas essa posição não é
particularmente um
eu quero dizer que você pode encontrá-lo, mas é que...
parece que não é o tipo dominante
do "de miniatura
Esquema deste problema nas mentes de
a maioria dos filósofos, mas
Eu achei o livro do Hofstetter ser realmente
um realmente bom nisso
como você sabe implementando certos
estrutura computacional
formas matemáticas ultimamente certas
tem
o poder causal real você sabe
mudar
o sistema que o implementa e e
está perfeitamente
é legítimo pensar nisso como causal
real uh
Isso sim, um exemplo de Hofstetter
escrevendo que me lembrou do hoje
estava quando estávamos falando sobre se
seria simplesmente suficiente ter um dado
processamento de um modelo que envolveu um
componente geométrica projetiva.
isso seja necessário ou suficiente
consciência
e a sua resposta muito articulada foi
sobre como
na verdade sabemos que isto é algum
algo como características
do que queremos que estejamos modelando, mas
Eles não estão nem nos necessários nem
nível suficiente
estão coisas que estamos vendo como
parecendo estar sendo desmembrado de algum
o processo subjacente de que ainda há um
muita mistério em torno de
e assim que é como os gramofones um
com os gramofones de baixa resolução em
gerbach é como
você pode criar uma coisa muito limitada que
faça uma coisa
sem erros nem com alguns de
atributos sofisticados
mas então para extrapolar a partir disso
é diferente mais é diferente caso
é como, bem, não é um fonógrafo
É um martelo, é tipo, ok, não é.
tocar discos
sim, é mais ou menos assim um toca-discos
É assim que é ser desse tipo.
um fonógrafo
É assim que se é para ser uma luz.
tudo bem, isso não é realmente o
complexidade do sistema
que estamos falando aqui que é
o embebido em humano cultivado
e então esse nível de complexidade o
braço de projeção completo
abre-se por causa do seu loop estranho
nature a esta nova totalidade
universo de recursão e de loops
e do auto-reflexão projeção
e então a transição de fase ou mais é
uma pergunta diferente é como
Como conseguimos de coisas que não são
tenha aquele recurso de laço estranho para as coisas
faz isso
mas não há nada que seja tipo um
loop estranho ou não é um loop estranho
é como se repita com
complexidade suficiente para ser estranho em
o mundo
ou não é estranho o suficiente para ser como
interessante assim.
sistemas generativos infinitos e abertos
que parece que estamos participando
em adam
e estou curioso sobre como esta interface
é com baixo gasto de energia porque eu tenho
Não, não acho que haja um.
crossover de hotset ou energia livre de forma cruzada
gostei
este adam hi
Estou pensando novamente no que uh
david estava mencionando com esse tipo de
gostei
reciprocidade ou mutualidade de perspectiva
de tipo
vendo e então como olhar
algo e então isto e sendo observado
e e
as formas como um alguns destes
as coisas podem ser intersubjetivamente
bootstrapped" traduzido para português é "bootstrapped".
e eu acho que estou me perguntando se
aquele
coloca como uma estranha espiral como exatamente assim
o coração
uma versão desta modelo e também estou a me perguntar
se
uma das coisas que talvez goste
potencialmente
entender você é uma recursão
e como um e um um poderoso tipo de
reflexividade
que então você pode então começar
Falando sobre coisas como a consciência
acesso
e todo tipo de metacognição assim.
como se desenvolver a partir disso potencialmente
um yeah algumas ideias aqui, você precisa?
responda a essa pergunta você sabe quando é
chega a
auto-referência e não riqueza de
dito isto teoria e todos os projetos etc
você é quem deve abordar isso
oké, então esse volume que
uh
david contribuiu com e uh
hofstede estão contribuindo, era era foi?
um livro chamado a representação do eu
Abordagens à consciência
uma vez que foi a maior parte foi escrita
pelo que você sabe, filósofos analíticos e
algum
algumas experiências fenomenológicas
fenomenólogos, mas
isso que era o tema basicamente como se faz
como você sabe sobre as pessoas que pensam
aquele
como como eu sempre quis essa consciência
envolve esse tipo de reflexividade, uh
tipo, mais ou menos
autoconsciência que não é apenas não é
apenas introspecção
é uma noção mais básica de reflexividade
do que ser capaz
Cuide-se ou reflita.
você e aquilo
O livro era uh, sobre isso, mas eu em isso
livro eu, de certa forma, examinei maneiras de
Formalizando
esta usando para que o hopster we we
Eu pedi a Hofstetter que contribua com
isso porque
nós nós pensamos que é que está certo assim
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
conceito de
está mais ou menos usando a noção de meta
matemática e auto-representação
em auto-referência em um em meta
matemático
o contexto como um modelo para
a espécie de autoconsciência que é
envolvido na consciência dele, é claro
aquele é o strain, aquele é o tipo de
loop estranho essencial
para ele em relação à consciência um
mas eu, uh, você sabe, olhamos para os modelos
utilizando hipersetes como conjuntos que contêm
Eles mesmos
ou como membros um e
recentemente, no entanto, eu quero dizer que nós nós, tipo...
está na verdade trabalhando nisso é um pouco em
A origem de tudo.
projete toda a pcm projeto um
porque
um i i voltei para a cidade de iowa
em como em 2007
Acho que está certo e um, David estava
ali sim
está, é, ainda está no no ele tinha um
formou-se no programa de neurociência
ali, mas ele ainda estava
Trabalhando no programa de neurociência em
iowa e nós formamos um pouco
grupo de pesquisa
com base nisso e nisso eventualmente
sabe, tipo
poderíamos ter discutido geométrico
modela um pouco, mas
mas o david realmente teve o avanço, um
com relação a pensar em projeção
A geometria como
o caminho a seguir em algum lugar
2010 ou algo assim, mas um…
nos perguntávamos como como você você
Como você realmente pode se conectar
Estes dois tópicos isto isto.
parte geométrica
uma geometria projeção e um isto
conceito de
por falta de um lugar para usar as ideias de Hofstader.
loopiness estranho estranho
do ser e nós
ainda estamos trabalhando nisso, então
nós nós nós
achas que não estamos certos, mas nós
Acho que nós
obrigado ao daniel porque aquele daniel
vincent
Encontramos uma maneira de conectar.
estas duas noções finalmente
um mais claro um dave você quer para
diga um pouco sobre isso
sobre como como como o pcm
pode mais ou menos entender o
essa noção de estranho ciclo repetitivo
loopiness strange loopiness
sim, então isso foi realmente um motor
force indian em
tentando selecionar um modelo uh que o
o modelo seria
incorporar propriedades intrínsecas
É assim mesmo.
quando eu estava tentando porque eu sempre
tinha ficado convencido de que você sabia disso
era algo geométrico sobre
nutrição e por isso precisávamos de
mova-se de uma teoria de grafos mais abstrata
e mesmo com este tipo de não-bem.
aquele tipo de teoria dos conjuntos que permite você
estes loops etc
transformando em algo mais fenomenal mais
experiencial mais concreto
estava olhando para tipos possíveis
geometrias com características estranhas
além desta perspectiva
intuição a partir da qual introduzimos que
e isto geometria projetiva
Geometria sob alguma condição de fronteira.
mas na verdade é intrínseco a isso
como um ciclo natural
Se você quiser, o que vou dizer é.
vai soar muito corporativo
e é algo qualitativo
descrição do que precisa ser
expressado e formulado vigorosamente assim
Desculpe para o matemático que possa
Escute se eu estiver
você sabe fazer da maneira certa, mas
basicamente
Quando você olha para um ponto na infindade em
diante de você
oké, então o ponto de fuga apenas em
É o mesmo ponto que o verso de
o ponto que realmente é
o ponto oposto no fundo
sobre o tipo desse ponto, tão dois opostos
Aponta para a infinitude
nas quais no espaço projetivo são
colados topologicalmente
para que, em certo sentido, se
Use
uma espécie de criatura virtual pequena
entrando no espaço da consciência
Quando você chega ao ponto da infinitude
você se encontra do outro lado de
o espaço
e uh se você pensar por um momento
é como se, na verdade, o
espaço projetivo
sabe quando sabe isso quando
começando a mexer com o
considerando o plano na infinitude e
as suas propriedades topológicas
basicamente era tipo uma espécie de
espelho no sentido de que basicamente quando
olho à frente
não é o caso em uma visual
experiência obviamente mas isso é em tal
isso está na estrutura da geometria
Parece que estou um pouco desajeitado
do meu eu olhando para frente do fundo
de uma forma inversa que é
a propriedade que é intrinsecamente
espaços projetivos
mas que normalmente não vemos
tudo bem, coisas interessantes aqui obrigado por compartilhar
toda essa história
também assim apenas duas ideias uma é esta
Ideia de virtualização
e na gerda usherbach é prelúdio ant
fuga
a tia Hillary a colónia de formigas e uh
É uma máquina virtual, sim, há.
e não, em um sentido
Os detalhes de baixo nível são protegidos a
níveis mais semanticamente operativos
isso é definitivamente virtualização
programação concorrente também
mas será uma máquina virtual no sentido
é um ponto
que posso executar em outro
sistema operativo sem
não é nem mesmo a colônia de formigas assim
não é uma estratégia que transfere
para que a metáfora da máquina virtual capture
uma faceta que é perfeita
há proteção de níveis inferiores do
Montar código de montagem
mas também há outra característica de
máquinas virtuais que eles chegaram a
significar
no ambiente de computação moderno
que é como computação reprodutível
e isso definitivamente não é o caso
É que temos isso incorporado.
inativo
elemento ecológico, então é mais ou menos uma
extensão interessante de uma ideia de Hofstetter
e então esta ideia de infinito estando presente
do outro lado é como se você fosse...
Se seus raios de luz estivessem sendo desviados
Em volta da esfera
ou, uh, qualquer forma que estejamos nela, seria
seja
vendo ao redor para que isso seja direto
como um laser, então é mais ou menos assim
foco de atenção laser
refletido pela maior concentração de
fotoreceptores os
maior sensibilidade às observações
aliás, isso sendo o ponto de
atenção
e até mesmo práticas meditativas frequentemente
concentrando-se na atenção
pontos e raios visuais como aqueles, mas
se você pensar sobre o
o feixe de luz a percorrer por completo
em volta disso seria a trajetória que
analisaria
para ver a si mesmo pelas costas de tal forma
interessante aí e isso está relacionado
nossa concepção do espaço da terra
en uma superfície plana, simplesmente iria
para a eternidade e depois atravessar como
um
uma penetração porque o espaço não
dobrar-se sobre si mesmo adam
desculpe sim então
estou pensando que talvez você...
Fornecendo
uma conta adicional de alguns dos uh
fenómenos que uh graziano tenta abordar
Descreva usando a teoria do esquema de tensão.
em termos de um certo intuição sobre
a natureza da consciência e
Autodesenvolvimento e um tipo de consciência
é como uma alma-semelhante
intuição não material etérea
e assim por Graziano para ele
uma consciência, sabe, é isso, é baixa
dimensional
Esboço necessariamente reduzido
Dimensionalidade em prol do controle
um modelo que seja mais
lida com isso descartando detalhes
dá você a compra
mas que isto se assemelha a baixa dimensionalidade.
é como a coisa que te faz
se esta for a tua consciência isto é
um e o seu senso de consciência e
e o auto-vindo disso isto é parte
das certas intuições sobre
como almas imateriais e coisas como
isso mas
se a sua perspectiva inerentemente envolve
tipo assim
entram em um ciclo estranho assim difícil
A possibilidade quando é como se você estivesse
tanto o contexto constante para tudo
o ponto de referência
mas você é a única coisa que é como
invisível e deste tipo
uma maneira paradoxal de me perguntar se até
estou me perguntando se isso potencialmente
contribui para aspectos semelhantes de
fenomenologia
onde como certos aspectos de tipo
como intuições místicas
sobre o eu e a consciência alguns
Pensamentos
pergunta interessante e estamos a abordar de forma positiva
um
áreas interessantes david porquê não você
poderia dizer muitas coisas sobre isso
Desculpe, alguém mais queria falar.
Não, você ou pode ir à frente, ok, vou
eu vou simplesmente
Diga alguma coisa, mas Ken será capaz de.
detalhe melhor
Havia um se se
um místico ou um zoterista
chamado rudolf steiner certo sabe quem
na verdade, eu acho que a inferência projetiva
Geometria
porque de tal maneira
da perspectiva quando eu olho para o céu
o céu olhava para mim era de
conexão com o deus
Agora não entendemos necessariamente você
mas há uma história de místico e
tradições esotéricas
que invoca geometria projetiva no
O passado
nessa situação, certo, pode
sim, então há o steiner uh
tradição que
uma de seus alunos, eu acredito, ela era
um dos estudantes
Ela escreveu uma realmente
introdução à geometria projetiva um
que eu recomendo muito dar uma olhada em
tem ilustrações maravilhosas e um
e eles eles parecem ter estado certos
a ideia de que a geometria projetada era
fundamental para
consciência e mente um
e mas você sabe, eles também tinham muito
ideias estranhas outras que aquilo
fizeram com que parecessem como lunáticos, você sabe um
e então houve mais uma
interesse em dimensões superiores.
Geometria
aquilo veio de pessoas como um
uh pd ospensky se você já ouviu falar sobre isto
este este cara um ele um
ele era o livro chamado o quarto
dimensão e
a sua visão é que deve haver parte
do nosso
as we não temos acesso a
isso
na forma como temos acesso
objetos tridimensionais
quais tipos e ele pensou que
Esteja na quarta dimensão
não está claro que ele pensasse nisso
foi uma geometria projetiva
estrutura mas um, ainda é um pouco assim.
sabe, tipo, mais ou menos na bola, um bem
Há apenas uma citação aí é que uh
ospensky que estudou sob uh gerd jeff
Existem alguns fios profundos e esotéricos e
claro, indo muito
ideias alternativas mais profundas através do tempo
sobre número
geometria cor e de curso filosofia
aquilo está, de muitas maneiras, como se diga...
menos religioso pelo menos no exótico
sentido
deste conjunto de tradições de sabedoria, é muito
interessante ver
a geometria da conexão espiritual
retorne depois de quem sabe talvez nunca mesmo
uma separação
mas, no mínimo, na maioria das pessoas
Eles temiam que pensassem nisso como formas sobre um
planeie
Não se trata das concepções dos inferiores.
nível
a estrutura da realidade ou o nível superior
estruturas da realidade como a forma o
a forma do universo da forma de coisa
nós mesmos
fios tão muito legais e David é um grande
Sou fã de uh
Qual é o nome dele, Matilda Geeker não é?
É isso mesmo
sim, poeta matemático e romeno
príncipe
quem escreveu muitos livros sobre a
conexão
Entre a estética matemática e
formas naturais sim
Existem muitas conexões que foram
Muito inspirador para mim, meu pai.
mostrou-me seu livro quando eu era
Meu filho e meu avô eram artistas
O historiador e ele também estava procurando
você sabe a interpretação de formas de arte para
matemática, então há uma longa família
A tradição de
Me levaram aqui, então peço desculpas, mas eu terei
para deixar, chamava-se isso de muito
muito
ótimo, posso te deixar, você pode continuar
para discutir eu fiquei muito feliz assim
então entraremos em contato e ficaremos por perto
Toque e eu te vejo
adeus pessoal, até logo, um movimento.
nós
até o fim mas realmente, david e ken
Muito obrigado
é sempre ótimo ter
autores aqui para ouvir tudo isto
coisas extras assim
as outras slides, sabe você
visualize que as pessoas pudessem fazer capturas de tela
Eles
são apenas algumas mais de citações para chegar a isso
a lógica hegeliana que nós realmente obtivemos
para falar sobre
poderíamos ter tido algumas outras "Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
perguntas gerais especialmente
onde a Active Inference se encaixa
esta toda a imagem e isso no
Cibernética e como é realizada, mas
uma transmissão ao vivo de Active Inference
aquilo que sempre queremos
Pense sobre
e então tivemos a figura um figura
dois figure três
e a figura quatro para que sejam apenas coisas
poderíamos ter falado sobre isso talvez
em breve ou em 2021 poderíamos
tem
a ilusão da lua ou uma análise profunda sobre uma
dimensão ou outra porque isto foi
uma conversa tão fascinante
se fosse o adam ou o alex ou
talvez cada um de vocês queira apenas
um ah
o último comentário que seria ótimo
Vamos ver.
Alex, se quiser começar, então Adam
e então não se preocupe se não.
tudo bem, eu passo agora, obrigado alex
alguma última ideia
Como isso vai mudar o que você está
vou trabalhar ou pensar sobre
ou simplesmente
um excesso de pensamentos, mas um dos
coisas que estou
estou pensando muito sobre
como sistemas neurais
poderia potencialmente contribuir
diferentes aspectos de uh
consciência espacial visual e geométrica
modelagem
e um um
problema que estou me perguntando sobre o um
até que ponto um
pelo menos em sua natureza visual
pode ser sempre a consciência.
pode sempre ser
uma projeção 2D a mais de um tipo
e essas coisas tipo
tridimensional
e coisas assim como profundidade adicional
e dimensões adicionais podem
envolve um
[Música]
a capacidade de transitar entre
perspectivas diferentes em uma coerente
de uma forma que implicasse
um mundo 3d, mas onde, a qualquer momento
o aspeto visual
um é uh realmente
um 2d e potencialmente sem clareza
profundidade
estas são algumas coisas que estou a me perguntar
sobre e
Acho que não é incompatível com
modelagem geométrica projetada
seria apenas um se, um.
o motor, uh, você sabe, como distribuído
é
como a granularidade com que é
está sendo alcançado e assim esse tipo de acoplamento
como uma tela de projeção 2D
e como você sabe um mapa corporal como
ajustando o que você deveria ver
algo como a pós-rior
como dizendo tipo ok aqui está
Onde você é como
Seus olhos e sua cabeça são o que você sabe.
inserindo sua perspectiva lá
então colocando
parece que 40 geometria poderia ser
perfeitamente compatível com isto e
mas estou tentando descobrir como aquilo
trabalhos que foram muitos
do nonsense, mas obrigado, nada de grande
obrigado pela sua participação e isto
a figura também
Acho que aponta alguns dos que você está
falando sobre que é uma projeção sobre
as duas dimensões
há uma projeção ambígua sobre o
Active Inference Institute" deixou porque a perspectiva era.
ambíguo
e então a energia livre é invocada, justo
como uma quebra de simetria que
oferece uma perspectiva sobre de qual lado do
a caixa um é realmente
dado o prior sobre como
certos ângulos
deve ser reflexivo de duas dimensões
representações assim
sim, você sabe, alguma ideia sobre isso e ou
apenas alguns comentários uh bem apenas
obrigado por organizar isto e eu’m
Desculpe, não consegui acompanhar a totalidade.
coisa
uma coisa e é realmente
tido uma conversa maravilhosa e eu vou
diga apenas o
Estamos trabalhando no próximo...
Daniel e David e eu
está um artigo tentando relacionar
geometria projetada
modelo uh perto ou para mostrar como se relaciona
para ideias como estranhas
estranho e pre-refletivo
autoconsciência
este tipo de mais básico de
mais autoconsciência do que uh
introspecção ou atenção e para demonstrar
você pode
você pode fazer sentido disso em termos de
a estrutura geométrica projetada
é a próxima coisa na pauta
para nós soa como algo divertido
direção de pesquisa com tudo isto
dito por ali
obrigado a todos pelo vosso envolvimento
ao vivo
e se você está assistindo para assistir isso
Também vamos
tenha o link do formulário de acompanhamento está no
convite de calendário se quiser
Forneça-nos algumas ideias, qualquer uma.
sugestões de feedback e perguntas são
sempre bem-vindo
outra coisa, só fique em
comunicação
Agradeço muito isto ótimo.
conversasã e
coisas incríveis, obrigado novamente
todos pela participação e visualização
e falaremos em breve, então
Até logo, obrigado.